LA NOUVELLE ESPÉRANCE 241

soleil ;: ta mémoire me donne le sentiment de
l'ivresse et de la peur.

Philippe reprenait :

— Tues trop jeune, tu t'en 1ras…

— Ah! s’écriait Sabine, l'avenir, la mort, la
vie, qu'est-ce que cela fait? Ils n’aiment pas
assez ceux à qui cela ne suffit pas d’aimer peu
de temps! Le jour où je pouvais encore choisir
de venir ou de ne pas venir chez toi, le jour
grave, quand on m'aurait dit que tu allais
partir ensuite, me quitter, mourir, Je serais
venue tout de mème, parce qu’il n’y a pas,
d'avenir, il n’y a que le présent, toujours: le /
présent.

Philippe répétait avec un regard de douleur
inconsolabie

— Tu ten iras un jour, démente, chère
démente; je ne sais ce qu’il y aura, mais il y
aura du malheur dans cet amour.

— Ne vous tourmentez pas, interrompait
Sabine. Quelle folie de vous tourmenter ! S'il y
a quelque peine, ce sera pour moi, croyez-moi,
cela a toujours été pour moi; la douleur va à
ceux qui en ont l'habitude.

En se. fâchait.
44

 
