LA NOUVELLE ESPÉRANCE 94

et trop aventureux. Et sourtant, elle s’y était
acharnée avec une habileté guerrière...

Ah! que ce visage, qu'elle avait autrefois
regardé indifféremment, fût aujourd'hui pour
elle terrible et mystérieux comme la mort;
qu’il fût plus difficile à contempler en face
que le soleil, plus nombreux et plus cher que
toutes les formes de la nature, quelle surprise
et quelle humilité !

Et, fermant les yeux, Sabine se rappelait
avec une acuité mortelle l’obscure douceur des
cils du jeune homme, l'ombre de la narine
frêle et volontaire.

Elle ne goûtait même pas près de lui ie
plaisir de se sentir belle, qui dans son existence
avait été la plus chère émotion, et elle n'était
point belle près de lui; en effet, elle le savait,
‘tant son visage se contractait alors en inquié-
tudes, en rapides vigilances, en perspicacités
hostiles et soupçonneuses.

N'ayant jamais eu avec lui de clairs entre-
tiens, elle était balancée de la joie à la crainte
_. par les attitudes contradictoires du jeune

homme, les manières de son visage et de ses
“paroles. Elle ne le comprenait pas.

 

 
