288 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

core avec cette gaieté des esprits actifs qui
ne pouvantyoint frenoncer à de hautes oCeupa-
tions, s’attardent plus au contentement qu'à
la peine. Le sentiment qu’il avait de la dignité
d’une vie pleine et bienfaisante enlevait à sa
tendresse la mièvre mélancolie de la servitude
amoureuse.

À côté de la passion que lui inspirait madame
de Fontenay veillait en lui, pour elle, une
indulgence infinie; il eût libéré son amie de
tout devoir et 1l l’eût. excusée de tout agissement.
_ Ï] savait que cela du moins ne lui serait
| point enlevé, la puissance qu’il avait sur Sabine
“kg. par cette faiblesse, par sa volonté et son intel-
12°: ligence, et il pensait comme Nietzsche : « La

+ femme est innocente; qui pourrait avoir pour

elle assez d’huile et de douceur. » |

Autour de lui maintenant, dans son étroit
jardin des Vosges, sa ferame et son fils vivaient
_ tranquilles. Ils s’en remettaient à lui de leur
bonheur avec une abnégation touchante, comme
. du soin d’un traitement. qui les- concernait
: tous fe où il avait plus de vues qu’ eux. D'ailleurs, r
madame Forbier et.son fils ne redoutaient plus
. l'attachement a: Philippe avait ‘pour madame.

‘

(

Î

  
