LA NOUVELLE ESPÉRANCE 37

Marie agitait des pincettes dans le feu, et la
belle bûche rouge et grise éclatait en étincelles.

— À présent, nous sommes bien, fit Sabine.

Et, tandis que Marie s’asseyait, les pieds
contre le feu, elle s’étendit sur le long canapé.

— Dieu sait ce qu’ils font en ce moment, les
hommes, s’exclama-t-elle. Ils aiment le res-
taurant, ça les amuse ces plaisirs-là, comme
c'est drôle! On mange plus tranquillement
chez soi, et on n’y frôle pas toute la vie des
autres. J’aime mieux, — continua-t-elle en s’en-
fonçant dans ses coussins avec un geste de se
protéger et de ne penser qu'à soi, — j'aime
mieux ne pas savoir qu'il y a des autres.

— Jérôme et Pierre sont gentils, dit Marie
qui regardait le feu et s’intéressait aux mou-
vements de la bûche qu’elle avait installée.

-Sabine répondit négligemment par petits

| coups :

— Oui... Jérôme n’est pas sympathique.
il a une voix délicieuse...

Et paraissant se souvenir brusquement :

nt

’
Sat

— Tu as vu, reprit-elle en riant, comme je

ui ai. demandé de ne pas fumer, c'était fou
a dl ‘de ma part, mais, après, il m’a semblé moins
Un L . v. _ | 3.

 
