LA NOUVELLE ESPÉRANCE 143

Sabine n’en finissait pas de terminer sa
toilette.

Elle avait besoin d'être très bien ce jour-là,
pour elle-même, afin de se plaire et de n'être
pas trop triste. Impatiente, un peu distraite
par sa hâte, pressant Henri, elle arriva de
bonne heure avec lui à l’église. IL faisait hu-
mide dans cette église malgré le chauffage, et
tout au bout seulement, les cierges, les fleurs
égayaient, donnaient l’idée de la fête.

La mariée n’arrivait pas ; le marié non plus.
On attendait, on parlait. Enfin mademoiselle
de Fontenay descendit de voiture avec sa
mère; Marie était jolie, quoique embarrassée
de sa -robe lourde et de son voile; elle ne
regardait personne. Jérôme était là. Il parais-
sait ému.

Le cortège se mit en marche vers l’autel,
et l'orgue gonflé laissa crever son mystique
orage. La cérémonie fut lente, longue. Sabine
voyait Jérôme de dos, et par moments de profil.
À était grave et ne bougeait qu'avec une
extrême attention ; elle sentait comme il était
attendri de son importance.

‘Le prêtre fit aux deux jeunes gens l'éloge de

 
