 

5S LA NOUVELLE ESPÉRANCE

qui, à l’agonie, recevaient le mystère des

sacrements avec une élégante et riante cour-

toisie.

Et voici qu’il semblait à Sabine engourdie,
dont les yeux se voilaient et brülaient, que le
pastel souriait de sa bouche rouge et disait :

« Sabine, tu vois à ma robe en soie dauphine

à ramiages et au ruban qui fait le tour de mon

cou, que j'ai vécu au siècle folâtre du Régent

et de Louis le Bien-Aimé, J’habitais Versailles
et quelques châteaux des bords de l'Oise.

: » J'étais voluptueuse, nous étions tous volup-

‘tueux, les hommes et les femmes cédaient sans
| rédistance et sans peur au goût charmant qu'ils

avaient l’un de l’autre. Nous avons paré la
nature et orné les maisons pour l’amour et les
plaisirs. Nous avons, durant les heures de notre
vie fragile, suspendu impérissablement aux
murailles, aux boiseries, aux fontaines des
jardins, aux temples dans les parcs, des roses,
des rubans flottants, des colombes et des

coquilles.

* La coquille est lé principe et le symbole
de nôtre temps et cela s’éntend aisément, car
