 

170 LA NOÛUVELLE ESPÉRANCE

“et croisait sur les genoux de Sabine le man-
‘ teau de fourrure qu’elle avait.

Il s'émouvait de la voir dans cette voiture à

sa garde. Il mit sa main sur la main de la
. jeune femme, et d’une voix tendre, il lui .dit :

— Mon amie!

Elle, qui ne pouvait pas savoir que Pierre
était heureux, content, touché et plein de
douceur dans son âme, avait fermé les yeux
pour mieux goûter le moment où cette voix,
qu’elle connaissait bien, se troublerait, dévie-
rait, entrerait dans le magnifique inconnu.

. Pierre répétait tendrement :

_— Mon amie! et veillait au u vent de la fenêtre
mal close.
- De moment en | moment, à la lueur des réver-
bères, madame de Fontenay, qui avait rouvert
les: yeux :t se taisait, voyait le visage de Pierre
Valence; et de retour chez elle, réfléchissant,

elle s’étonnait de ne pas lui avoir trouvé ce

regard de rôdeur trouble, cet air de vague
assassin, vers l'amour, qu'elle supposait aux

hommes, à l'instant des prompts désirs.

Donc, elle le sentait: Pierre était. content, il
était Nenreys:s:
