32 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

chanter le jeune homine, mais Jérôme Hérelle
ne cédait pas et trouvait un prétexte à s’en
aller courtoisement.
Cette fois-ci, 1l se résigna.
Il prit une cigarette, l’alluma, la déposa sur
le bois du piano et joua. |
On se taisait autour de lui, chacun cherchant
la pose confortable de la langueur et de la
rêverie.
Henri, qui n’aimait pas la musique, prenait
un livre, lisait, ne se sentait pas troublé par
les sons, dont la chambre s’emplissait comme
d’un encens et d’une religion subtile.
Jérôme, en ce moment, jouait et chantait, le
$ “R,, . visage un peu levé, cherchant à se souvenir des
ET ‘paroles qu'il ne se rappelait pas bien. Les
mains hésitantes, traînant au clavier, il chan-
tait une aëmirable mélodie de Fauré.
Et La figure pâle, sous Îles cheveux d'un blond .
‘sombre à petites secousses ‘d’or, s’émouvait Le
D. d’une fine exaltaiion. LÉ e sf -
Il chantait, et la musique, mélée aux mots, |
s’épanouissait, sensuelle et rose, comme une |
_ fleur née du sang. © MEL ER HE
A chantait, et c'était. comme ‘une déchirure .

  
