8 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Je rire trop long, ou bien le soupir sur tout,
. Si fort.

— Ah! chère folle, — répondit la jeune fille,
en passant son bras derrière les épaules de
Sabine et en l4 tenant comme une chose d'or,
avec une main soigneuse, aux doigts doucement
repliés, — moi aussi, j'ai de grands plaisirs.
Quand j'ai refermé mes livres et mes cahiers,
l'air que je respire m'est une récompense.
Quelque chose en moi me dit: « Ge que tu
‘avais à faire est fait, va jouer. » .

— Oui, reprit Sabine, j'ai senti cela autre-
fois avant tous les chagrins. Maintenant, je
ou  boude.… Ci
PE #5, , — Il faut rentrer, s’écria Marie effrayée qui
| venait de regarder à sa montre. Ma mère doit .
. : :  m'attendre depuis un instant déjà, —.
gr Elles se levèrent et se mirent à marcher. : #4 re
Tsolée dans sa voilette, ses fourrures et on
_ manchon, Marie marchait la tête baissée contre :
:. de froid, ne parlant plus, comme si l'air dépoli
‘ : eût fait àison corps un contour de silence. et ::
En de mort. Et tandis que la j jeune fille paraissait
: © ainsi frileuse, protégée et conforme à l’hiver,
$ madame de Fontenay. sous. un à chapeau | large

 

  
   
 
 
 
 

    
   
  

° - QT à FN
& - “ ES ; . : s
{
