 

LA NOUVELLE ESPÉRANCE 89

serai marié, je ne ferai plus de musique, j'irai
sur mer, et Je chasseral. »

« Ilest fou! À quoi songe-t-il, pourquoi me
taquine-t-il? » pensait-elle. |

Pourtant, quoique un peu de contrainte, un
peu de défiance entrât dans les manières de ce
garçon, 11 continuait auprès de sa cousine cette
assiduité inerte et tenace qu’elle prenait pour
de l'amour. Mäis son courage à elle commen-
çait à se f£tiguer, ses pensées s’emmélaient,
elle avait du vertige dans la tête. Elle sentait
bien que, quoiqu'il ne la voulût pas quitter,
c'était elle qui tirait de toute son âme sur la
volonté de l’autre... Courbée en deux, tendue
d'eflort, elle halait le cœur arrêté de cet
homme.

Elle voyait depuis quelque temps avec une
lucidité singulière le caractère de Jérôme; elle ‘
savait sa vanité, sa nonchalance obstinée, ses
colères réservées et polies, sa passion de lui-
même. Elle en gardait le secret jalousement et
se plaisait à être seule à le connaître si bien.

Elle s’attendrissait de ses faiblesses, comme
aussi de l’entendre tousser quelquefois le soir,
‘au: milieu de la fumée des cigarettes qui le

 
