  

200 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Chant, la terre d'automne, fine et serrée
. comme la pâte douce des gâteaux. Elle était
heureuse. Sa Joie sortait d'elle en hymme

léger. |
— O soleil, pensait-elle, qui ennoblissez

toute chose, la plaine lourde où le bœuf et le

cheval travaillent, la mare du village, et le
pauvre tas de cailloux sur la route vicinale,

‘si brillant et pareil à de la monnaie qu’il semble
la fortune du prodigue abandonnée là, faites

que je sois, longtemps encore, candide et tran-
quille, comme ce mur recouvert de cymbalaire
rose, comme le petit sapin qui joue avec ies
couches d’air, prises entre ses branches super-
posfes…. ou

Alice et Sabine s’amusaient à retrouver après

. la mélanccie du crépuscule, goûtée dehors, le

sälon vitré où ie feu flambait ; le vent jetait
contre la fenêtre la vigne-vierge rouge, pendant
du balcon d’en haut. | L

Quelquefois madame de Fontenay parlait de : ‘

ce qu'avait été son passé, de ce qu “elle craignait |
: de l'avenir. l Ci
Non, vous ne sentirez plus de cette ma-
| mière, disait madame de Rofée. - . oo

 
