 

 

218 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

manche de velours, et tout son corps devait

être fin et lisse comme les crucifiés d'ivoire.

Elle éprouvait véritablement, à présent, la
lassitude qu'elle avait d’abord simulée ; et en
même temps le sentiment de l'extraordinaire, de
la lumière, d’une volupté ambiante, l’abattait.

Elle dit tout à coup:

— Je ne sais pas ce que j'ai, je ne me sens

| pas bien, peut-être la chaleur.

-

Elle fut contrariée, inquiète et puis affolée
de l’apparente distraction de Philippe qui met-
tait un écran devant la cheminée, lui rendait
service simplement

Elle eut, comme quelqu'un qui se noie, la
vision désespérée qu'elle s'était trompée dans
son assurance de tout à l’heure, que Philippe
ne faisait pas aftention à elle, qu’il fallait

| changer cette idée qui déjà s'était établie en

elle.

Ce désarroi tirait sur son cœur, l’arrachait. |.

Elle eut besoin de savoir avant de s’en aller; ;.

comment saÿoir ?.… | oo
Elle ne pensait plus; son instinct agissait,

Elle ne regardait pas, elle fermait les. yeux, :

tout était trop clair... Elle était debout, re :

 
