LA NOUVELLE ESPÉRANCE 477

Et elle sentait ce qu’elle avait en soi qui souf-
frait du médiocre et du morne journaliers.

Mais elle s’observa pourtant et modifia son
zaractére.

Plus de douceur l’emplissait. Elle avait de la
tendresse pour Pierre, ils s'étaient fait de la
peine l’un à l’autre, et elle en éprouvait des
remords, d’affreux remords sentimentaux d'en-
fant qui s’est mis en colère, méchamment, un
jour de fête, après les étrennes reçues.

Que reprochait-elle à Pierre ?

De ne pas mourir à cause d’elle, inviolable, de
respirer l’air de sa vie et de sa maison sans qu’il
en fût bouleversé à l’image de Werther ou de
Dominique ? D’aimer Henri, qui était son vieil
ami, de parler avec Marie du fond de son cœur,
de ne pas s’ennuyer avec les autres, de ne pas
mentir, de ne pas être fourbe, de ne pas être
ingrat ?

Elie le voyait bien, c'était de la folie. Aussi
ne boudait-elle plus aux parties du soir qu’on
faisait tous ensemble, dans la beauté de l’été
maintenant venu. Elle riait, elle riait tout le
temps. On pouvait la traîner dehors, dans les ‘
cabarets près des lacs d’où montait du brouil-
