LA NOUVELLE ESPÉRANCE #7

Il y avait écrit au bas de ce cadre :

HENRIETTE-ANNE DE ROCHEGRANDE
MARQUISE DE FONTENAY
MORTE EN 417711

Sabine regardait ce visage riant et rose sous
l'étroite coiffure poudrée, la robe chamarrée de
passementeries et les deux mains frivoles où
coulait une guirlande de fleurs.

Le rire de ce visage artificiel et charmant
était si puéril et si continuel, qu'il semblait
qu’en quelque ombre que fût désormais cette
femme qui avait ainsi regardé la vie, elle avait
encore ce rire.

Sabine contemplait maintenant du fond
d’une âme fraternelle cette créature des jours
finis, qui, mentant à la nature avec ses joues
de fard et ses cheveux de poudre, avait connu
de l’univers la vision la plus délicate et la plus
inventée.

Comment la mort osait-elle toucher à ces
femmes fines et fausses, toutes déguisées, qui
jetaient dans l’amour et dans la douleur des
corps d’apparat et des cheveux de comédie, et
