282 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

au loin. L'ombre venait, il ne faisait pas de
vent. Des champs de chaume ras étaient
lisses et roses.

Sabine s’enivrait de l’air vivifiant et du beau
soir. En levant la tête elle vit un sapin, si calme
dans l'air secret. Elle s’attarda un peu à le
regarder. Elle l’envia, mélancoliquenient, d’ha-
b.er plus haut qu’elle dans le mystère de
l'atmosphère et de la nuit. Par une allée de
sable doux, elle arriva lentement au château ;
elle trouva dans le tranquille salon, un peu
éclairé, la mère d'Henri qui écrivait des lettres
en se les récitant à elle-même sur un ton grave
‘et nuancé, Marie qui brodait et se leva vite à
sce entrée, Jérôme qui fumait en marchant.

Elle éprouvait de la tendresse pour eux
trois. elle eut envie de leur tenir les mains, de
. leur dire : « Mes amis, mes amis... »

Tout lui était repos et satisfaction, Elle ne
pensait presque pas. Le souvenir de-Philippe
était en elle comme le cœur est dans l’orga-
nisme, agissant et silencieux. .

Eile se sentait bien, elle se souvenait-et ob-
servait. Il lui sémblait que des années, beau-
coup d'années, la séparaient du temps où elle
