LA NOUVELLE ESPÉRANCE 145

Et le ténor continuait d’exhaler sa plainte
vers la Vierge Marie.

— (Ceux qui ont soif, et le délire, doivent
appeler l’eau comme cela dans le désert.
pensait Sabine.

Elle s'était avancée un peu et voyait mieux
maintenant le jeune époux à qui le pieux
triomphe donnait une gravité touchante, un
désarroi contenu, mêlé de reconnaissance, de
modestie et d’orgueil. La lumière des bougies
sur sa figure et ses mains le faisait irréel, illu-
miné comme Noël et Pâques... Le cœur de
madame de Fontenay mourait d'émotion. Elle
eut tout d’un coup le plus fort attendrissement
de sa vie, une envie infinie de caresser de ses
deux mains toute la tête pâle, de dire à ce
garçon : « Mon amour, mon enfant, venez; :
vivez dans mes bras, dans mes cheveux, dans -
mes larmes... »

Cette journée fut mauvaise pour Sabine, et,
le soir encore, elle se représenta longuement le
départ des jeunes gens pour l'Italie, le voyage
dans le wagon sombre, bousculé par la vitesse
et par les . «ils. |

Et puis, au bout d’une semaine, ayant épuisé

9

 
