50 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Sabine embrassa Henri avec allégresse. Ce
‘voyage la ravissait. Elle s’occupa de son départ
pour le soir même. Elle courut acheter un
grand chapeau de copeaux légers, sur quoi elle
jeta des coquelicots de soie rouge, et elle se
sentit ainsi une âme champêtre, rustique et
sensible à la manière des bergeries.

Son mari et elle arrivèrent à l'heure du
diner au château que madame de Fontenay
possédait dans la campagne beauvaisienne. Ce
château, construit au xvir siècle, s'élevait
avec élégance et solidité. Ses larges fenêtres
divisées en petits carreaux regardaient des
pelouses rondes. Un massif de myosotis étouffé

—. . de feuilles mousseuses luisait dans l’herbe, et
.7 c'était comme une petite vague à cime de”
"pétales bleus.

 

‘Un peu à l'écart, une maison basse, d’un
caractère humble et touchant, servait de com-
muns. Elle faisait songer à quelque demeure
de madame de Warrens, avec ses volets peints
en blanc, son balcon découpé et son mur villa-
geois qu’un pied de vigne fournissait de feuil-
Jage. oo co

Sabine, dès l’arrivée, aspirait, les yeux |

“*

 
