Lo

LA NOUVELLE ESPÉRANCE 193

ses cheveux mêlés, avec ses doigts, devant la
glace. La coquetterie, qu’elle avait toujours en
présence de l'attention et de l’examen féminins
qu'elle redoutait, devait se résigner à celte
seule toilette, puisqu'il était tard, et à l'ennui
de sa robe toute plissée par la nuit de voyage.

Madame de Rozée lui disait en la taquinant :

— Vous êtes très bien ainsi, ne vous tour-
mentez pas, venez.

On voyait bien qu’elie-même, sortie de son
cabinet de toilette où elle mettait le temps qui
convenait à sa coiffure et à un exact ajustement,
n’y pensait plus jamais.

— Vous n'êtes pas coquette ? demanda Sabine,
en regardant tout au long la jeune femme,
droite et bien habillée.

— Non, — fit madame de Rozée en riant, et
amusée, comme si la coquetterie était un gentil
défaut qu'ont les jeunes filles et qu’il est drôle

de prolonger après vingt ans.

La petite salle à manger plut à Sabine. Elle
était en bois frais encore et sentait la résine.
Cette pièce donnait sur le coin touffu du jardin.
Les branches d’un pin venaient si près de la

fenêtre qu’on pouvait voir, tout contre la vitre,

 
