412 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Elle tourna la tête vers la fenêtre qui était
ouverte sur le jardin ; une petite brise chaude
semblait répandre, étendre sur les chemins la
fine cendre du soir. On voyait très distincte-
ment trois peupliers sur le coteau ; Sabine les
regardait, hébétée; elle se disait qu’ils étaient
rapprochés et inégaux, faiblement, comme les
trois doigts du milieu de la main, Juste comme
ces trois doigts-là..… Elle pensait : « Tout est
dévasté partout, tout est petit et misérable dans
la nature: les pauvres arbres avec leurs feuilles
qui tremblent et à qui le vent fait peur, et
tout ce jardin qui a peur du soir, et qui n’est
jamais heureux et qui ne s’amuse jamais. »
Elle éprouvait à présent un vide allégeant dans
la iête, elle soupira : «Je suis plus calme en ce
“moment ; depuis combien de temps suis-je
plus calme?» Elle était comme au sortir de
ces brusques et brefs sommeils de quelques
minutes où Je songe semble avoir tenu un.
| “plus long espace. . oo

‘Une hirondelle, rapide et basse, passa, jetant |
un :cri,: deux cris, qui: ‘ntrèrent en Sabine |

_: ‘comme une flèche fine et tournante, et

  

#. . l'angoisse à nouveau l'inonda... CR est

 
