420 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

toutes ces choses, son cœur comprimé lèverait
un prodigieux et mortel soupir.
Elle irait au travers de l’é té, craintive de

_ toute beauté, âme déserte où chante plus hau-

tement le cri de l'oiseau, le cri des violons,
toute voix du désir et de l'amour...

_ Que ferait-elle, quand serrée à la gorge par
le souvenir et le regret, les yeux fixes et brûlés

comme si un vent chaud y avait entraîné du

sable, elle serait avec les autres à l'heure des
repas, des promenades.

Le matin quand les jardins sont pareils : à
des ruches bruissantes, avec le soleil qui file
sa toile de miel, et que les bassins d’eau luisent,
frais au regard comme de la porcelaine, que

_ ferait-elle de cette ivresse de l’âme à se pro-—
| longer, à se recréer, qui est l'appel de l'amour
à l'amour ? ,

Pendant les blancs après-midi, dans les
chambres aux volets fermés, au travers des-

_ quels la lumière glisse un peu, en bandes plates,

  

comme des rames dans l’eau, que ferait-elle à

_ entendre battre la vieillé pendule de cuivre et .
, de bois ?

Sa chambre, avec des : fleurs sauvages dans

 
