LA NOUVELLE ESPÉRANCE 217

Sabine écoutait, faisait à cet homme, du fond
de son âme, ce cadeau d'écouter.

L'énergie de plaisir qu’elle avait dépensée
depuis son arrivée l'avait aflaiblie, et mainte-
nant son attention la fatiguait, amaigrissait
son visage. Elle était assise sous la lampe dont
l'éclat paraissait la blesser.

Elle ne parlait plus, passait doucement une

de ses mains, qu’un gant serrait, sur le bord

de la table. Elle répétait ce mouvement qui ne
faisait pas de bruit ; et ses genoux minces, que
la jupe de velours contournaïit, restaient joints,
allongés devant elle, inertes, emplis, il semblait,
d’une grande patience.

Elle devinait, avec une ruse profonde de

_l’âme, que son attitude muette et morte devai:

 

irriter Philippe, qui venait de la voir vivante,
mouvante. En effet, la jeune femme l’intriguait
mystérieusement maintenant, comme quelque

chose qu’on a vu bouger et qui ne bouge plus.

Il la regardait avec du désir et de la colère.

Il lui en voulait de la lenteur soudaine, ma-

niérée, de tous ses mouvements ; cette torpeur

la rendait à la fois fragile et dure. L’épaule

de Sabine apparaissait un peu aiguë sous la
… oo 13

nt a Ù

 
