 

VI

 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  

© Quelques; jours après, Philippe Forbier, occupé
. chez lui à terminer un article qu'il destinait
Be ‘ .à/la Revue Philosophique, entendit, à l’heure du
déjeuner, sa femme l'appeler doucement et ou .
vrir la porte. Elle lui dit : |
— Il est tard, Jacques va être prêt tout &
suite. Viens, tu te rends malade à ne 8 _jamais
| déjeuner à l'heure. | EE
.. Mais elle disait ces choses sans précision, et :
= cherchait surtout à entraîner son mari au salon.
| … Il se leva et suivit sa femme. Elle le regardait. |
ne Il vit sur la table du Salon un gros bouquet de
_ leu: eurs dans un vase, i il fut surpris, ne comprit} pas .

  

ARE
