LA NOUVELLE ESPÉRANCE 239

Un jour, comme elle regardait les feuillets
qui traînaient sur la table de Philippe, il lui
expliqua le plan du livre qu’il écrivait sur
l'imagination et ce qu'il y aurait dans cet
ouvrage.

Elle écoutait avec ce battement des paupières
qui donnait bien le mouvement de l’absorption ;
et puis elle disait que cela ne la satisfaisait
pas, et 1ls riaient ensemble.

— Je vais vous dire, commençait-elle, — elle
Jui disait « vous » le plus souvent, — je vais
vous dire.

Et elle racontait alors tout ce qu’elle savait :
de l’imagination, de son imagination à elle.

Philippe lui répondait, ravi, reposé d’exac-
titude, de recherches et d’effort :

— Comme tout cela est beau, et plus beau
que ce que je sais, et plus vrai aussi!

Chacun sentait qu’il voyait l’autre au travers
de la même étonnante lumière.

Philippe regardait la jeune femme avec un
éblouissement doux, et, par moments, avec des
Jeux aigus, arides et sifflants.

11 était jaloux, jaioux et peureux qu’elle fût \
elle-même,
