LA NOUVELLE ESPÉRANCE 47

près des larmes, — voilà, c’est que tu ne com-
prends pas combien je t’aime. Je t'aime pour
tant de choses, et, en plus de tout, pour cette
idée que tu es mon mari, que tu es tout ce
que J'ai et que j'aurai, que lon ne peut pas
avoir deux hommes dans sa vie... Cela me
donne pour toi une tendresse si profonde, si
merveilleuse, l’idée que tu es tout, que tu es
tout...

Plusieurs fois, pendant ces mois d'avril et
de mai, ils allèrent seuls l’un et l’autre, secrè-
tement, se cachant des curiosités de leurs
amis, dîner dans de petits cafés de Paris, où
flotiait une odeur basse d’alcool et de tabac,
et dans les restaurants du Bois de Boulogne,
pleins de lumière et de gens.

Henri, content, buvait et mangeait bien,
s’enorgueillissait de la beauté de sa femme et
de la solitude qu’elle choisissait avec lui.
Sabine rêvait, étourdie par ces feux vifs des :
cabarets qui foni cligner les âmes, déchirée
par la musique tzigane dont l’âpre cinglement
éparpillait ses désirs au vent du soir.

Tandis qu son mari fumait, buvait lente-
ment la liqueur et le café, elle s’accoudait aux
