308 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

active et confortable là dedans. Elle reçut aima-
. blement Sabine qu’elle n’avait pas vue depuis
cinq ans. Sabine s'était attendue à plus de
{ transports, elle sentait la faveur qu’elle faisait
\a ceux qu'elle allait visiter. Mais la vieille
fille n’en était plus à considérer ces choses. La
vie lui était dure depuis trop de temps. Elle
n’avait même plus le loisir des plaisirs du
cœur et s’excusait auprès de la jeune femme
_ d’être obligée de préparer vite son déjeuner et de
ressortir ensuite pour ses leçons. Elle demanda
à son ancienne élève si elle aïlait bien, ce
qu’elie faisait. Madame de Fontenay n’eut pas
le goût de se plaindre devant ce labeur pauvre
et morose. Elle dit seulement :
| L Tout est une affaire de caractère dans la
vie. Vous ne vous trouvez pas malheureuse,
mademoiselle, moi je me trouve malheureuse...
— Il ne faut pas penser à tant de choses, .
He. reprit mademoiselle Jacquin qui rangeait, ;
ci : allait et venait; mais si, je me trouve mälheu- Ë
T reuse aussi, maintenant que le temps passé” :
:+ | trop vite, et que j'ai plus que jamais besoin :
st | d'air, de l'air et du repos de la campagne. J 2 Re.
ie À mourrai sans avoir respiré de l'air... LD REY

+:

re or

+

  
