70 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

. départ, dans le jardin avec les autres, tenant
. le bras de sa sœur et pesant sur elle.
! — Moi, je suis fatiguée, je reste là, fit
Sabine, en désignant le banc de bois appuyé
à un vieil arbre à noix qu’un lierre épais
envahissait, | |

Et elle s’assit violemment, tout inergique au
désir du repos.

— Alors je reste aussi, soupira Henri, qui
était sans courage, et s’étendit, entraînant sa
sœur près de lui, sur le gazon qui faisait
l'autre bord de l’étroite allée.

— Moi aussi, dit Jérôme qui s ‘assif à côté
d'Henri étendu. |

co Sabine, en face d’eux, les regardait.
FE enri, quoique contrarié de quitter dans
. quelques heures un endroit auquel il s’atta-
2% chait dès qu'il s’y trouvait, goûtait pourtant
simplement la douceur du bel ombrage ; il
prenait de l'air, non point la mollesse odorante
que lui communiquait la proche corbeille de .
résédas, mais le robuste oxygène. |
Il disait, avec une allégresse.enfantine :
— Le soir est beau, le vent tourne un peu.
Il ne pensait pas que les mouvements dela

 
