LA NOUVELLE ESPÉRANCE 71

nature pussent être autrement que vivifiants et
sains aux hommes raisonnables.

Jérôme était assis sur le gazon, vis-à-vis de
Sabine; ses genoux haussés lui cachaient un peu
le menton. Il portait de temps en temps à sa
bouche des brins d'herbe qu’il mordait. L'air
était remarquablement chaud. Jérôme se plai-
gnait de la chaleur. Il avait cet aspect accablé
et vif, ce visage éclairé, rose ei glissant que
donne l'été.

Comme il était assis plus bas que Sabine,
elle voyait un peu son bras dans la manche de
sa chemise de toile, aux manchettes dures et
écartées. Le bras, le poignet et la main d’un
blanc poli, les doigts fins, un peu larges aux
phalanges.

Elle parlait et riait avec eux tous. En regar-
dant Jérôme, elle se sentait contente, sûre de }
le dominer, d’exercer sa volonté sur cette pen-
sée sensible et neuve.

Elle s’attendrissait qu’il eût l’air fâché de la
chaleur dans le bean soir qui descendait, et
aussi qu’il fût en lutte avec des moucherons
qui lui passaient sur le visage et qu’il chas-
sait en rejetant l’air de ses mains: ces mouve-:
