LA NOUVELLE ESPÉRANCE 293

avalent ce mouvement, ce côté artériel des
paysages d'Albert Dürer.

Madame de Fontenay rencontra Jérôme sur
la route et ils revinrent ensemble en causant
doucement.

Ils trouvèrent Marie sur le perron, elle les
avait vus, elle prit un visage aigre et agité.
Elle bouda. Sabine, que cette attitude contra-
riait, fit mine de ne point l’avoir remarquée ;
mais vers le soir elle interrogea Marie qui tout
de suite tomba en larmes, dans ses bras. Elle
sanglotait, elle répétait seulement qu’elle était
bèie, qu'il ne fallait pas faire attention à ce
qu’elle avait, n’en pas tenir compte. Elle était
jalouse. Pourquoi? comment? elle ne le
savait pas ; elle était jalouse.

. Elle expliquait qu’elle avait durement acquis
de l'autorité sur Jérôme, réussi à gagner sa }
tendresse, qu’elle en Jouissait, et que lorsque
Sabine était là, elle se sentait sans force,
anéantie, pauvre, dépossédée.

Madame de Fontenay, en une bonté de désor-
dre et de torrent, lui raconta toute son avan-
ture. avec Philippe Forbier afin que son amie
fût sans autre soupçon.

ER ul
