LA NOUVELLE ESPÉRANCE 59
c’est vraiment de la conque d’Aphrodite qu'est
sortie notre époque parfuthée, amoureuse et
divine.

» Nous merions, au son des clavecins, des
danses lentes et pâmées qui échauffaient nos
yeux et figuraient la convoitise, le soupir et la
défaillance.

» Nous aimions les bosquets, les feuillages,
Ja rosée. Nous étions également adroites aux
chansons sensibles et aux vifs propos; notre
incrédulité irrévérencieuse et légère était dans
riotre bouche comme un fruit vert dont TOUS
goûtions l’amière, aigre et piquante säveur.

» Nous aiinions l’aiscur, c'était la seule
affaire de notre vie, nous n’avons pas fait äutre
chose que l’amour.

» Noûs n’étioris point frivoles. Nous étions
philosophes, encyclopédistes, géomètres, chi
mistes et astronoïïes selon nos amants. Nous
avoris aidé aux œuvres de Voltaire et de Rous-
seau. Ils nous ont fait des madrigaux et nous
leur avons fait des chapitres pour leurs
ouvrages.

» Noûs aimions l’ämolr, ét qüelques-unës
d’entre nous l'ont pratiqué avet uübe sotibté
