LA NOUVELLE ESPÉRANCE 291

il était fou et faible quand il la revoyait, et
comme elle ferait de lui ce qu'elle voudrait
l'hiver.

Elle, aux Bruyères, continuait de recevoir
ses lettres, et le plaisir qu’elle en avait assu-
rait la paix de ses journées ; la fatigue dont le
trouble été l'avait accablée se dissipait. Ses
entretiens avec Marie lui étaient chers. Elle
apprenait que peu à peu sa belle-sœur avait
réussi, grâce à une volonté souple et sage, à
gagner le cœur entier de Jérôme.

Il y avait plus d’une semaine déjà que
madame de Fontenay était dans l'Oise, et que
le temps glissait légèrement du lever aux fins
des journées.

Ce matin-là elle se promenait comme à l'or-
dinaire, seulement Marie, un peu souffrante, ne
accompagnait pas.

La jeun: femme, vêtue d’un manteau rude,
un chapeau d'homme en feutre, baissé sur les
yeux, marchait allègrement dans les allées
claires, le long des gazons, faisant sous ses pieds
rouler, hors des coques enGues, les marrons”
d'acaj ou verni, |

Par ipetants, dans le silence, un cri d'oiseau

 
