2. 844 LA NOUVELLE ESPÉRANCE
. Et voici qu’en ce moment elle ne pouvait
plus se défaire d’une de ces musiques molles

je qüi traînait en elle :

. Tu me disais au clair matin,

Le © Voici du thym,

Ge Pour ton lit qui sera ma tombe.

Par moments le souffle et la brûlure gon- .
flaient en son cœur; elle ne savait plus vers
ne. qui allaient ses espoirs; cela s’étendait, deve-
5 : _ nait infini ; elle imaginait des horizons de soleil
: immense, des foules venues vers elle, et elle
| la’ déesse de l'éternel désir.
D Et après, de l’accablement, des larmes et le
dégont de l’univers…
Elle se disait: -
11 « Cest assez de journées semblables. il nie
\ faut pas continuer. Je vais mourir. LE
Elle ne pouvait pas croire que h: mort vou: D
drait bien la reposer. Elle souriait à cette idée: :
a Et puis elle, se dit : « Je vais me tuer. » Alors .
‘ce fut une résolution inévitable, pareille à ul
. Hs mécanisme qui ne peut plus: sortir. de Ses. rai
| 1 nures, . Sa mollesse et sa. . langueur : se dissipè

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  

   
 
  
