LA NOUVELLE ESPÉRANCE 7

contre le bras de Sabine, et; sagement, elle
dit que oui, qu’elle comprenait ; qu’on vivait
pour la culiüre patienté et fervente de l'esprit
et de la conscience, qué, pour élle, ayant asservi
à une fègle sévère ses désirs de connaître, elle
goûtait les parfaites satisfactions de 1 la lecture
et de lä peinture.

== Je crois, disait-ellé, = ét ses paupières bat-
taient timidemént comme si ellés eussént voulu
cacher son ârne apparue dans ses yeux clairs, —
je crois que la douceur et le devoir sont le vrai
bonheur. 11 me semble qué ce que je fais n’est
pas seulement ma tâche isolée, mais entre
dans le mouvement d’une grande -horloge
d'ordre et de labeur. J’ai l'impression quand
j'étudie, avec ce tablier de toile dont tu ris,
que je suis comme le moine dans sa cellule,
qu’il y a sans que je les voie d’autres moines
 datis d’autres cellules, et que nous sommes,
comme cela, tout un couvent, dans le monde,
de travailleurs heuréux et qui n’ont pas de
vanité. |

Mais l’air, le plaisir, dit Sabine, la triss
tosse prisé au momént où on la veüt, la fl4+
nerië avec ses beaux projets sourds et sombres,

 
