290 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

H répétait :

— Je vais vous chercher ün peu d’eau à à boire.

I lui tenait le pouls d’une main forte.

Et elle n'avait plus peur de rien, ni de la
vie, ni de la mort, elle venait d’être sûre de
lui. Elle se redressa, assura qu’elle était mieux,
qu’elle était bien, que la chaleur l’avait étour-

die, qu’elle pouvait rentrer chez elle.

4

  

Elle s’excusait gentiment, encore un peu
faible, mais redevenue indépendante et vive.
Elle riait, disant que la santé des femmes était

bête comme les maladresses et jouait les tours

les plus stupides
Il lui disait :
— Mais non, mais non, défiant d'elle.
Elle se retourna dans la porte ouverte et reprit:

.— d'oubliais..… je pars pour la campagne; .
en revenant j'irai voir: votre atelier. rue Jean-

Bart, n'est-ce pas? Nous sommes vendredi
aujourd’hui, eh bien, dans un mois, Vérs

quatre heures, j'irai à votre atelier.

Elle restait! comprenant qu elle pourrait +
passer toute la vie à ne pas quitter cét homme.

Et puis elle s’en n alla, étonnée de: ‘tout.

ar

   
