Es

 
   

190 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

gräviérs qui montait un peu vers la maisoh ;
sa jupe de linon rose, alourdie de dentelles au
bas, traînait les cailloux. Elle remarqua quel
mÿstère de mousse, de terre noire, de par-

 fums humides et de petits champignons vivait
 sçus les branches pendantes des sapins foncés.

Dans Vair chaud du milieu de Pallée, le
silence semblait filer du soleil et du miel, aidé
par le vol des insectes énervés qui faisaient un
imperceptible bruit de rouet. Les hautes tiges

des fleurs dans le gazon inculte, l’assiette verte

du pissenlit, la fléole pointue luisaient recoû -
vertes d’une fine sueur.
Madame de Fontenay monta les marches de

| pierre du perron qu’un arceau de. vigne abri-
:. tait, et elle viten face d’elle au boüt d’un petit
coüloir, dans le salon dont la porte était

ouverte, une femme qui se levait vite, laissait

= tomber une broderie et des ciseaux, et s’avan-
_ çait vers elle.

anse

i

Cette personne jeune, qui ptraissait austère .

__ avec ss cheveux relevés, ses yeux au regärd
 … droit et sa taille inflexible, à he Jui plats hi ire L
Jui déplut. |

Elles se dirent bonjour courtoisemét, et 4

 
