 

LA NOUVELLE ESPÉRANCE 201

Et elle ajoutait : « N'est-ce pas? » pour que
l’autre dît out et que ce füt une promesse, un
pacte, ce qui pour elle était sérieux.

— Vous ne savez pas, reprenait Sabine,
comme je suis bien près vous; je voudrais
vivre sans vous quitter, ici, ou à Lausanne pro-
testante et studieuse. qui vous ressemble, Vous
êtes bonne.

— Je ne suis pas bonne, affirmait Alice, car
elle avait une idée de la perfection.

Toutes deux n’aimaient pas penser à leur
départ, qu’elles sentaient proche, M. de Rozée
devant aller passer l’hiver en Égypte.

Lorsqu'il fallut prendre une décision, Sabine
préféra partir la première, pour ne pas voir la
maison où elle avait été heureuse se fermer et
les autres s’en aller.

Le jour de la séparation attrista les deux
amies. Elles se quittaient pour longtemps, ne
sachant pas si eiles pourraient se retrouver le
prochain été. On sentait que l’absence ne chan-
gerait rien au cœur fidèle de madame de Rozée.
Elle était de la race de ces filles de Fançois de
Sales qui causent toute la vie avee leur enfant
mort. Eile s’occugait que Sabine fût plus forte

 
