94 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

il était brusque et rogue avec un visage d’une
laideur qu’il semblait avoir choisie.

On s’étonnait, en lui témoignant trop d’ad-
miraftion, qu'il eût lu les derniers livres
illustres et visité les musées de Florence; il
apparaissait qu'on comptait sur son incul-
ture comme sur sca talent.

‘ Il y avait encore le peintre Louis Laurent
qui se taisait, madame d’Aumont, une amie
_frivole de Sabine, son mari, René d’Aumont,
qui bénéficiait du pou de cas que sa femme
faisait de lui, et puis, il y avait un officier,
:", Louis de Rozée, cousin de Sabine, grave et
à …… silencieux au milieu des autres. C'était un
ei | garçan intelligent et spirituel, mais plein des
# à, manières de sa caste et qui n’était brillant qu’à
LE part soi, en dehors des possibilités d'échange,
de contradiction et de réplique.
: On était à table. Sabine, occupée à répandre
aux propos de Marsan et de M. d’Aumont, ses

 

 
   
   
   

_rieure, qu’il allait arriver quelque chose que
sa raison ne pouvait point porter : ‘sa | Séper
_ ration d'avec Jérôme. | | .
Comme elle regardait de temps 6 én temps le or

me
à

voisins, sentait confusément à, sa tristesse inté-

 
