LA NOUVELLE ESPÉRANCE 105

marquaient chez elle l’accalmie des grands
troubles, elle s’inquiètait qu’il n’eût qu'un an
de plus qu’elle. Dans dix äns ce sera moi qui
serai la pius vieille, soupirait-elle; mais cela
ne fera rien encore, ajoutait son âme violente,
la passion est plus belle que le visage!

Je serai un jour comme les hommes qui
n’ont pas besoin d’être beaux pour qu’on les
aime. Et quel regard clair de fille de seize ans
vaudra mon cœur démonté, mes yeux de dou-
leur et de rage.

C'est elles qui seront jalouses et qui pleure-
ront, car je tiens en moi le divin emportement
qui rend multiple et divers, et semblable à la
déesse qui avait trois visages et dont tous les
yeux brüûülaient.…

Pendant les premiers jours de son ärrivée,
Jérôme Héralle ne se trouva pas une fois seul
avec madame de Fontenay.

Elle voyait pourtant qu’il était inquiet et
troublé en sa présence, et par moments elle
surprenait qu'il la regardait avec une réflexion

hésitante, comme s'il eût cherché à lui parler.
ou Elle € en | éprouvait un contentement renaissant

  
