  

194 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

sur l’une d'elles, plus fine et plus bälancée, un
oiseau, gonflé de plumes, qui se reposait eritre
lés aiguilles vertes et les petites pommes de
pins. On n’entendait aucun bruit, ni dans la
maison, hi dehors, seulernent un crépitément
latent, comme si le silence enregistrait l’heüre
et le temps, les buvait par petites aspirations
régulières.

Et c'était vite le milieu du jour, vite le cré-
puscule, vite le soir à la Campagne.

Le lendemain de l’ärrivée de Sabine, ma-
dame de Rozée lui avait dit, en lui prétant
une ombrelle pour la conduire au jardin : |
, — Nous hous connaissons un peu à présent,
appelez-moi Alice, oui ?

Et l'interrogation sur le mot « oui » était
charmante, hésitante et autoritaire à là fois. |
_ À voir M. de Rozée auprès de sa femime,

Ja différence de leurs âges n’étonnait pas, tant |
il paraissait vif et heureux auprès d'e "te plis .
. grave et précocement inûürie. .
 Sabiné savait peu de chose de la vie passée de n

_ sâ nouvéllé amie: elle avait seulement : appris : nn

7: par elle qu'ayant pérdu + parents de boñnie LE EË

  
