454 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

+ Eh bien! si vous voulez que les criminels
se promènent, vous verrez l'agrément qué ce
sera | |

Mais Pierre ne tenait pas à la vie des crimi-
nels, des fous, des pauvres sanguinaires. Il
pensait que les supprimer, . c'était aussi les
débarrasser eux-mêmes de leur oppression, les
délivrer de la loi affreuse de leur esprit. Quand

le relèvement n'était plus possible, la mort

valait mieux peut-être que le bagne éternel ;
seulement, il imaginait une mort que l’on ren<
drait simple et pitoyable, qui épargherait tout
le frisson aux malheureux.

Sabine s’inquiétait, elle ne voulait pas, elle,

_ qu’on touchât à la vie; mais quand Pierre, en

orne

causänt, faisait des projets de réforme mentale
par l'éducation, par l'hygiène, elle écoutait
avec des yeux qui approuvaient d’une manière
têtue, disant que c'était l'évidence.

Lui et elle se fâchaient quelquefois -pour
d’autres questions sentimentales. Un soir qu’il

soutenait que, désormais, en amour, il ñ6 sérait

plus jaloux, sachant ce que vaut le cœur des
femmes, Sabine s’indigna. Il fallait à madame
de Fontenay cetté certitude que lés hommes,
