 

108 LA NOUVELL : ESPÉRANCE

autres, moi je suis près de vous presque sans
culture ; que suis-je pour vous ?
Et elle répondrait :
— Vous me faites plus peur que la mort...
Elle attendait qu'il parlât.
Elle s’était assise et se tenait doucement, les

mains graves sur le bord du fauteuil, les yeux
- simples et francs, pour ne pas l’intimider.

Il lui dit :
— Vous avez toujours été bonne pour moi,
je ne puis pas dire comme je suis reconnais-

sant, comme je vous suis .econnaissant de

cetta bonté... Certainement vous êtes ce que
j'ai eu de meilleur dans ma vie, ma seule
chante. Avant vous et Henri je n’avais pas été

heureux. Maintenant je voudrais me marier.

[l ajouta plus bas :

__— Quelqu’ un sur qui vous avez de l'influence,
mademoiselle de Fontenay. _

Il attendit, il ne semblait point gêné.

Mais Sabine ne le voyait pas ; elle entendait {
un bourdonnement; une sonorité terribles. IL :
semblait qu’il lui eût crié ces paroles tout près ê g |
de l’âme, dans le cerveau, au fil des nerfs:e æ
du sang. LE | er

mn.
.,

 
