LA NOUVELLE ESPÉRANCE 305

et les yeux si nets que le médecin, réjoui au
fond de lui-même, voyait bien qu’il ne s'était
pas trompé sur les ressources de cette vivante.

Et Sabine, s’en allaut, pensait :

—— Qu’aurais-je pu dire de moi-même qui
n’eût point été stérile ? Ses raisons ne sont pas
mes raisons... La satisfaction seule console ; la
faim, la soif et la fatigue ne se guérissent point
par tel envisagement de l’univers, mais par
le pain, l’eau ou le lit; et, de même, la dou-
leur ne se guérit que par le bonheur... Elle
ne veut pas autre chose.

Alors, de jour en jour, madame de Fontenay
se laissa glisser le long de sa douleur, des
pieds, des mains, maladroitement, comme un
ouvrier-qui tombe et se tue.

Elle écrivait à Philippe :

« Ce n'est pas vous que j'aime; j'aime
aimer comme je vous aime. Je ne compte sur
vous pour rien, dans la vie, mon bien-aimé. Je :
n’attends de vous que mon amour pour
Vous... » .

Son état de malaise physique l'avait rendue.
si sensible et irritable qu'aucun point de son

- ee n'était ‘plus protégé le plaisir lui eût fait

s

 

 
