{A NOUVELLE ESPÉRANCE 324

de broderie sont encore pliantes ; elles devaient
être molles et faibles comme le corps des
oiseaux qu'oi tient serrés.

» Mon ami, ces épaules qui avaient deux
gros nœuds de soie bleue, bien lisse, ant porté
la chère violence de vos mains qui m'ont
courbée un jour vers votre désir. Dites-moi
pourquoi cela fait si mal et pourquoi je pleure
parce que j'ai été petite, et si sage, et.si con-
fiante?.…

» Mon bien-aimé, j'ai eu peur de tout dans :
la vie, de l'orage, de la nuit, de la solitude ; ‘
“et même, quand je sortais si: brûlante de chez

| :. VOUS, du vent qui me prenait en hiver au coin
de la rue, et me glaçait, et me faisait croire
__ que j'allais mourir de froid; et maintenant Je
- vais absorber ce poison tranquillement... Vous
comprenez ce qu’a fait en moi cette semaine...
» Je ne veux plus maintenant penser qu'à
: - toi. ÿe ne se serai plus, mais tu vivras, et
c’est cela qui m'est nécessaire ; tu seras cet hiver
! Le dans la belle pièce sombre où tu travailles.
:::"» "Tu seras près de la cheminée chaude,‘
- devant ta table pleine de livrés et dé papiers; LS
tu auras le cou et la figure teintés de cette #

   
 
   
