298 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

ment. Cela le rendait si malade qu’il en pre-
nait pitié de lui-même.

Elle pleurait, la figure dans ses mains. Phi-
lippe, effrayé, demanda :

— Qu'est-ce que tu as?

I] lui ouvrait les doigts. Elle ne résista pas
et abaissa ses mains qui laissèrent à découvert
son visage. Elle souriait un peu, n’essayant point
d’essuyer ses larmes, de cacher sa mine dévastée.

Pourquoi l’eût-elle essayé ? elle n’avait jamais
rien caché à cet homme depuis vingt ans qu’elle
vivait près de lui; maintenant que, pour la
_ première fois, elle souffrait de son mari, elle ne
| cherchait pas à lui cacher sa douleur qui l’abi-
mait, la faisait malade, laide, vieille, usée.
| Qu'il la vit ainsi, elle souhaitait humblement
| qu'il la vit ainsi. |
Et Philippe se sentait, en effet, ému à en

‘ mourir.

 

Sa femme était debont, elle lui parut-courbée .
tout d’un coup, penchée d’un côté. Par habi-
tude de la voir autrement et par tendresse
brusque, il lui prit les deux bras, la tint droite
devant lui; il lui demanda, anxieux : |
“— Tu n'es pas souffrante ?
