LA NOUVELLE ESPÉRANCE 57

et où la pensée et l'expression venaient lente-
ment, du fond de l’âme secrète et cachée.

Elle trouvait qu'il devait ressembler à
Adolphe de Benjamin Constant, à Werther, à
l'amant de Manon, et eile reportait si ingé-
nument sur lui le goût qu'elle avait de ces
héros, qu’il lui apparaissait véritablement em-
preint de leur fièvre et de leur mélancolie.

Dans la vie apparente de la jeune femme
rien n’était changé.

‘ Elle était attachée à Henri. Elle ne pensait

lui faire aucun tort en s’occupant de Jérôme, .

pas plus que si elle s'était mise soudain à
beaucoup simer la peinture et à fréquenter les
salons du Louvre.

Ët puis elle ne s’attardait point à réfléchir, !
elle vivait dans un emportement léger, dans le

sentiment de la vie montante et de l'infini.

Une plus générale aisance la rapprochait
amicalement de Pierre Valence. Elle se plut à
causer avec lui. Elle admirait ses idées nettes,
un peu sèches quelquefois, pressées entre ses
yeux étroits.

Mais elle le considérait, lui et les autres
hommes, en comparaison de Jérôme, et tous

Tu r
AL

um
