 

236 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

objets rayonnaient à ses yeux. Une pendule
avec une muse en bronze noir lui semblait
goûter elle-même un plaisir éterael.

Six heures sonnaient, et la tristesse, l’an-
goisse de la dernière heure courte étreignaient
Sabine.

Dans l’ombre de la pièce qui avait une odeur
d’eau, de gouache et d’essence, la tête renver-
sée contre Philippe, elle lui parlait dans la
manière de ia plainte et de l'amour. Leurs
pensées se tendaient et leurs sensibilités se bri-
saient dans les mêmes instants; ils étaient
admirablement accordés lun pour l’autre.

Quand ils causaient ensemble de Tolède
qu'aucun d'eux ne connaissait, mais qu'ils
désiraient, il y avait de la détresse dans leur
regard- |
— Mon Dieu, disait Sabine, comme le désir
nous fait mal, et à moi plus qu’à vous!

Philippe Forbier joignait à un sentiment--
robuste. vigoureux et passionné de la vie,
une sensibilité aiguë et tendre, qui pourtant
_ donnait le sentiment de la force & de ja
résistance. ‘ Cote

: Crétait | ce ‘qu il avait de si | singulier dans L

 
