LA NOUVELLE ESPÉRANCE 261

Il y a. cinq mais encore, 1l la prenait comme
cela pour l’embrasser en face sur le visage.
Maintenant cela aurait eu l’air d’un baiser à
un mendiant, qui aurait affligé l’un et l’autre.
Il ne l’embrassa pas.

Il recommencçait lentement, la tête levée
comme un professeur patient qui n’en veut pas
à l’élève d’être étourdi, de ne pas répondre :

— Si je te promets, si je te jure.

Mais elle dit encore :

— Tais-toi, si je te croyais, ce ne serait pas
parce que Je te crois, mais parce que Je t’aime.

Alors 11 demand : |

«— Enfin, qu'est-c que c’est, qu'est-ce qui
te tourmente ?

Elle avoua ingénument :

— Je ne sais pas... tu n’es plus le même,
c'est surtout cela. Et cette personne qui vient
poser chez toi, lire chez toi.

Philippe se tut, puis d’une voix aussi morne,
aussi basse que s’il eût accusé son tort, il
dit : |

— Cest de la folie.

Elle le crut tout de suite, elle savait qu ïl ne
mentait pas.

15.
