LA NOUVELLE ESPÉRANCE 209

— Mon Dieu, je n'ai plus le temps, mais je
puis revenir.

Elle réfléchit et continua :

— Je viendrai ée jeudi en huit, si je ne
vous dérange pas.

Cela faisait dix jours, et elle ajouta :

— Un peu après cinq heures.

Philippe Forbier répondii :

— Si vous voulez. madame.

Il avait perdu l'intérêt qu’il prenait à elle.

Sabine lui dit au revoir, lui tendit la main.
Elle le vit seulement en lui disant eu revoir ;
elle ne l’avait pas encore regardé du tout,
_ mais elle l’avait senti comme il était, dès l’en-
trée.…

Le soir, en causant avec Henri :

— Je pense à ton ami, racontait-elle, c’est
un fou ; tu ne m'avais pas dit qu’il avait lair
jeune malgré ses quarante-trois ans et qu'il
ressemblait aux hommes de la Révolution.
vit dans le feu et dans les livres. Il a voulu
me montrer quelques volumes, mais je n’avais
pas le temps ; je retournerai chez lui un de ces
jours.

_— Au jour choisi, quatre heures étant passées,

  

n Ë st . : 42
Le + . “oo
Le y n Le "-., ro, ,

 

 
