 

440 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Elle avait beaucoup souffert du moment des
fiançailles, de l'instant où, riant et pleine
d’entrain et d’habileté fraternelle, elle avait dit
à Marie, en la poussant vers Jérôme : « Main-
tenant vous pouvez vous embrasser » ; et elle
avait senti pendant plusieurs jours, de l’un à
l’autre de ces êtres, la gravité attendrie de la
vie échangée, l’invisible chaîne qui les em-
| péchait presque de s’écarter longuement.

Il était à elle, elle était à lui, dans le consen-
tement de l’ordre social et de la nature rspec-.
tueuse. Et cela les bouleversait, bouleversait
la jeune fille donneuse de soi-même, et le jeune
homme maïtre d’une autre destinée.

On les luissait se promener ensemble,
Sabine exagérait la discrétion, se retirait de
partout, en ressentait de l'humilité et de la
fächerie.

Elle jouissait durement et jusqu’à la plus
aiguë douleur de tous ieurs gestes suTpris:.
attitudes touchantes et faibles des êtres que ,
l'attente lasse, et qui, épuisés de chasteté,
s'assoient doucement l’un près de l’autre, se
“tiennent les mains sans désirs. ie

Sabine se sentait .si ï seule, si. ï malheureuse, ».

 
