LA NOUVELLE ESPÉRANCE 163

foule et tout ce que la clameur contient de
délire, de désordre, de sacrifice soudain et de
faiblesse sacréé..

Elle se représentait les victoires du droit,
les fêtes populaires comme dans Michelet, sous
un ciel haut et bleu, entre des rangs de jeunes
arbres, dans des jardins ouverts, où, près de
chaises de paille et de promeneuses en toile
claire, tonne Danton, la tête renversée aux bras
de la chaude Révolution.

Quand Pierre Valence revint, Sabine le ques-
tionnä impatiemment ; elle voulait tout savoir :
comment était la ville et les ouvriers et ce que
disaient les ouvriers.

Pierre raconta que l’un d’eux étant mort, tué
däns une charge de cavalerie, les camarades
lui avaient fait de belles funérailles.

— Quelle vie ! soupirait la jeune femme ;

Et elle imaginait ces travailleurs, ressemblant
tous aux mineurs de Constantin Meunier, nus
avec cette culotte de toile que la sueur leur
colle aux hanches,

— Est-ce qu’on chantait là-bas ? demanda-
t-elle,
