 

238 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

le front crispé, — et l’univers n'est que vous
autour de vous; jusqu'où faut-il que j'étende
les bras pour vous avoir tout entier ?..

D’autres fois, elle le regardait lourdement,
d’un air de se gorger de joie et elle lui
demandait :

— N'êtes-vous pas ivre d’être vous-même.

Penché sur elle, Philippe lui répondait à à
voix basse comme il en avait l'habitude la
forme de ses phrases tenait de la confidence et
du soupir. Ses paroles étaient si tièdes, si
sensibles, qu'elles semblaient des choses de
chair, et il semblait aussi qu'une vague inté-
rieure les eût amenées au bord de sa vie. |

 Quelquefois, madame de* Fontenay allait
surprendre Philippe Forbier chez lui, dans sa
maison, rue dé Tournon, où il travaillait et où
elle l'avait connu d’abord. Elle tenait des
volumes sous le bras afin d’avoir un prétexte
à le demander, sans intriguer le servieur qui
lui ouvrait la porte.

Elle le trouvait, écrivant, et la peur qu'elle
. avait tout de mème de le déranger quand il
.. A6 Tr attendait. pas la rejetait . aux tremblantes
| us délices de ses premières venues,

 
