28 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

d'intérieur bruissante et lâche dont elle semblait
porter avec fatigue le poids léger, tant vers le
soir son corps délicat et lassé se pliait facile-
ment, monta à l'atelier où se trouvaient Henri
et Pierre buvant du thé et fumant ; Marie, qui
venait d'arriver, était assise dans un fauteuil
de bois ; elle se balançait et les écoutait dou- |
cement.
— Qu’avez-vous fait aujourd’hui ? demanda
Sabine à Pierre, tandis qu’elle se versait une
tasse de thé, et semblait ne pas penser à ce
qu ‘elle demandait. _
— d’ai été toute l'après-midi au Louvre, — ,:
ju répondit-il en se passant les deux mains dans
"les cheveux, comme pour se recoiffer an sortir :
: d’une émotion violente. — C'était magnifique: se
7%: Ahl le Vinci, mon cher, ajouta-t-il en saisis. :
sant Henri par le bras. Does |
Et, disant cela, il regardait dans le souvenir
avec des yeux si éblouis, que ceux à qui il
| parlait ainsi, regardaient en pensée les mêmes ! "
Hu choses que lüi. Et puis, brusquement, il aban-
So donnait son émotion, redescendait à la gaieté
ee : familière comme si les hautes tensions du rêve:
E ne fussent pas bonnes pour la vie.

-

FT)

 

  
    
