LA NOUVEZLE ESPÉRANCE 311

Elle voulut à toute force revoir son ami.

Ses scrupules l’abandonnèrent.

Elle écrivit à Philippe qu’elle voulait le voir,
qu’il fallait que ce fût lui qui vint, parce que
Nancy, où elle eût pu se rapprocher de lui,
n'était pas sûr, des parents de son mari s’y
trouvaient. Elle fut alors comme quelqu'un qui
a sauvé sa vie : elle eut la consciences tran-
quille. |

Philippe fui envoya un télégramme eù il lui
dit: « Je viens », et puis un autre télégramme
où il annonçait qu’il ne pouvait pas se mettre
en route; et une lettre arriva où il expliquait
qu’il serait à Paris dans trois ou quatre
semaines. |

Sabine ne s’étonnait plus, elle connaissait
la déception, elle se disait : « C’est bien », à la
manière de quelqu'un qui avale avec un gosier
étranglé. Elle regardait d’un œil abôti, et tran-
quille, la malchance la pousser hors de la
vie.

Elle ne se levait presque plus. Elle soupirait :

« Dormir, dormir. »

‘Un jour, elle se dit :

« Pourquoi ne pas dormir toujours ? ».
