LA NOUVELLE ESPÉRANCE 265

chanter fort les serins, sous leurs toits de fil
de fer et de salade. Le feuillage du Luxembourg
prenait, au soleil couchant, cette odeur de métal
tiède et embué qu'ont dans les vergers d'été
la bêche de fer et la pomme trouée de l’ar-
TOSOIr.

Le caractère de madame de Fontena ys’irri-
tait par moments.

— La campagne! la nature! soupirait-elle.
J'ai soif d’eau bleue, d’eau qui resterait bleue
dans le verre.

Philippe la trouvait nerveuse et affaiblie.

Un soir qu’ils dînaient seuls, au premier
étage bas d’un restaurant du quartier Latin, et
qu'ils s’accoudaient à la fenêtre, amusés d’avoir
l'air de ces gens pauvres des villes qui goûtent
l'été en ouvrant sur la rue leur croisée au vent
de lombre, ils entendirent une lointaine
rumeur qui se rapprochait, venait en coulant
par les avenues.

C'était une foule de jeunes gens, des étu-
diants qui manifestaient contre un des profes-
seurs de J’école. À la lumière du réverbère, :
Philippe en reconnut quelques-uns qu’il voyait
à son cours. Il les montrait à Sabine. Elle
