LA NOUVELLE ESPÉRANCE 51

fermés, avec une folie triste, l'odeur épandue

dans le château : odeur de parquets, de dalles
polies et glissantes, de sièges rigides, de coffres
à bois et de tapisseries. Le grand silence de
l'air rendait sensible la pulsation lente du
temps.

Elle revit Marie et sa belle-mère, dina et se
coucha, le cœur tout attendri, ayant retrouvé
le sentiment de la puérilité et des vacances.

La jeune femme se réjouissait pleinement

du temps qu’elle allait passer là, quoique la

compagnie de sa belle-mère ne lui füt pas
agréable. Cette personne portait son âme au

dehors d'elle. Elle avait une fausse ardeur et :

un peu d'intelligence.

Sa nature la vouait aux soucis domestiques :

et aux tourments des relations mondaines.
Belle autrefois, elle le demeurait encore à
cinquante ans. Avant vécu sans y penser et

vieillissant de mème, elle avait été heureuse

et vertueuse par négligence. Sa bonté facile

n'était pas certaine ; elle avait l'esprit distrait
et vif. La sympathie l’étonnait, elle ne sentait
pas l'hostilité. Elle n'avait pas de piété, mais
l'émotion, qui la’ visitait rarement, la reportait

De
