LA NOUVELLE ESPÉRANCE 299

Ne recevant pas, ce matin-là, de lettre de lui,
elle se disait qu’il était paresseux.

Paresseux et flâneur, elle le savait, avec des
manières d’être surchargé, encombré de tout,
et des yeux harcelés qui semblaient toujours
chercher autour d’eux une place vide dans le
temps.

Elle lui avait dit souvent en plaisantant :

— « Puisque vous ne faites rien en ce mo-
ment, n’ayez pas l’air si occupé. »

Et il en riait avec elle.

Toute la journée, elle le bouda en pensée.

Elle l’imaginait se passionnant pour un coin
de la forêt rousse qu’il lui décrivait souvent, et
pris d’:mour, dans son jardin, pour quelque
chrysanthème emmèêlé et rebroussé. Il regardait
tout avec une curiosité extasiée comme s’il ne
savait rien, et cela fâchait quelquefois Sabine,
quand c'était trop long et le distrayait d'elle.

Le lendemain elle reçut une lettre de lui,
lettre hâtée où l'écriture était lancée comme des
fils par üne aiguilie rapide, Il disait son ennui,
son harässement, sà lassitude ; «4 femme avait :
été très malade un moment, toute la maison
aveit perdu la tête ; c'était mieux maintenant,

Po

 
