 

Fe
LA trs mn
“ee us

82 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

formules que Pierre employait, et que ce fût

une délivrance délicieuse.

Mademoiselle de Fontenay soupirait; elle eût
voulu que les conversations fussent des livres
et qu’elle püût, les laissant ouverts sur ses
genoux, en suivre lentement les dangereux
passages. Jérôme, qu'on tenait à l'écart de ces |

entretiens, qu’on repoussait quand il s’en

mêélait, ne se fâchait pas, gardait sa quiétude
courtoise, car il savait bien que ce qu'on
cherche au travers de la vie était ce qu’il pos- |
sédait justement : le contentement de soi-

| É même .

eu ee
Lo
AU ue,
; &

 

 
