42 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Le renas terminé, Sabine et M. de Fontenay
 montèrent à une chambre large et confuse
qu'on appelait l'atelier, où la jeune femme
s’étendit sur un divan, tandis que son mari,
ayant bu son café et fumé sa cigarette, lui
exposait les plans de sa Journée et prenait ten- |
‘ drement congé d'elle. |
A la fois active et dolente, Sabine passait
son temps là, s’asseyant, se relevant, ouvrant
et fermant les livres, souvent étendue sur le
divan de soie, se sentant envahie d’une lan-
D gueur contente où entrait de l’insensibilité fine
* | EL et vivante, une volupté de respirer l'heure
Si à 1 plane et paisible, et un peu de la peur de
4 mourir. ne
Son être fatigué des vives passions de
' l'enfance, des hasards d’un mariage hâtif, des
“a: oo douleurs de la maternité malheureuse, se repo- ” |
d : sait ainsi au creux des après-midi molles, F5
| :bercé du plaisir de vivre faiblement : à la sen- L
suelle crainte de la mort, FU _
Sabine se représentait 1 le “plaisir et la mo
d'une manière aiguë. et: simple, par: Je pit”
h qu'< ‘elle avait de la tiédeur et: par la. peur. du.

s +7

 

   
    
   
