LA NOUVELLE ESPÉRANCE 243

seulement sur ce qu'elle lui avait dit de lui. Il
lui semblait discret et poli de ne pas entendre
ce qu’elle disait d'elle-même.

— Oui, madame, soupira-t-il, je travaille
beaucoup, affreusement.

— Vous avez écrit des livres? interrogea-
t-elle.

— Oh! répondit-il, des livres très ennuyeux
pour vous. De la philosophie, de la médecine.
Ne pensez pas à cela ; c’est plein de mots que
vous ne savez pas.

- Elle fui demanda encore où il faisait des
cours, et quels jours. Et. puis elle le quitta,
avec une grande difficuité.

 
