es

  

9394 LA NO®VELLE ESPÉRANCE

. Mais Marie répétait : |

— Je sais bien, mais je t'aime trop, lui me
détache de toi, toi de lui, je ne sais pas ce que
c'est.

Sabine voyait que Marie souffrait chaque
jour de sa présence. Elle lui dit gaiement, un
soir, qu'elle allait rentrer à Paris, qu’elle n’en
pouvait plus d’être loin de la rue où elle avait
connu Philippe. Marie essaya de la retenir,
mais faiblement, et le départ de Sabine fut:
décidé: |

Le matin de son départ, la jeuné femme
descendit dans le parc de si bonne héure qe
nulle fenêtre n’était encore ouverte äu château;
elle pensait : |

«Je vais vous quitter pourtant, chers arbres

U penchés qui m'écoutez, maitres päisiblés..….
Aujourd’hui encore je pourrai vous voit ét vous

entendre, et puis avant la nüit je partirai.
» Que déviendrai-je alors? Vous ni aviez
pris si fortement, moi erratte et misérable, que
j'étais parmi vous comme l’uñ dé vous ; jé vous
parlais, Je savais vbs habitude, l’héure à 14:

 

. quelle vous êtes encore engourdis de sommeil L
et où le silence habite sous: chacune de Lu 5
