LA NOUVELLE ESPÉRANCE 353

difficile que je m’en aille quand j'ai mon ve-
lume en train, et tous les papiers et les livres
ici, à ma portée.

Et, en effet, depuis quelques années, Philippe
ne quittait presque plus Paris.

— Pourtant, reprit Jacques, ce serait peut-
être bien pour vous aussi, vous travaillez trop;
vous vous fatiguez. |

Mais Philippe ne répondait point, et sa déci-
sion était dans son geste et dans son silence. Le
jeune homme continua :

— Autrefois, après ma fièvre typhoïde, vous
êtes venu avec moi à Versailles, et vous y êtes
resté plus de six semaines; vous écriviez aussi
à ce moment-là; je vous en prie, venez; en
attendant les vacances et que nous allions chez
nous dans les Vosges, louez une maison près
de Paris. Cela n’interrompra pas vos occupa-
tions et les miennes.

Il prit la main de son père entre ses deux
mains.

Philippe s’émut et l’embrassa ; il lui dit:

— Mon enfant, crois-moi, il m’est impossible
de quitter mon ouvrage en ce moment, j'en ai
besoin pour mes cours du prochain hiver. Ta

15
