«

 

292 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

était aigre, vif et isolé, comme la baie du houx
dans la neige, en hiver.
Tout le feuillage du parc, humide et bruni,

et les fleurs des massifs, hérissées, effeuiilées,

penchées, prenaient l’émouvant aspect et le
parfum mou de la mort végétale. |

Îl faisait froid, octobre approchait. Passant
auprès du jardin potager, elle respira, dans le
vent, la faible odeur des poires, des violettes,
du réséda et de la verveine acidulée.

Elle sortit par la grille du parc et se trouva
dans un chemin étroit, grossièrement pavé, qui
pérétrait dans la campagne. Des poiriers et des

-pommiers penchaient au-dessus d’elle leurs

branches entraînées par des petits fruits durs
et avortés. Le soleil d’onze heures commençait
de ‘briller et de chauffer, et ce fut bientôt
_ par-dessus l'automne comme un nouvel et clair

_été. oo RES
Au loin, les terrains, les ““ilines, prenaient ;
ces plans’ simplifiés, cette apparence espacée et: 5
-peu touffue qu’on leur voit dans les estampes. :
‘Autour de la plus haute colline; les: arbres 2
petits hameaux montaient, semblaient

 
 
 
   
