482 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

tenay, faisait résonner la mémoire jusqu'aux
. pointes les plus lointaines du souvenir. Tout ce
qu’elle avait connu, dès le plus jeune âge, de
déceptions et de chagrin, revenait, et elle souf-
frait alors véritablement comme es enfants,
dont le cœur saute dans des larmes. Le visage
et les mains lavés de pleurs, l’âme coupée d’une
blessure de tendresse et de faiblesse, elle se
disait qu’elle ne savait rien ménager de la vie,
que probablement elle vieillirait et mourrait
ayant écarté d'elle jusqu’à la sainte amitié.

Et voici qu’elle ne reprochait plus rien à
Pierre, elle s’étonnait seulement qu'il ne vit
pas comme elle était pleine de regrets et &e
, Soupirs, et comme sa pensée le servait tendre-
ment. Elle se sentait triste, vertueuse et grave,
fatiguée par ce nouveau chagrin, ayant perdu
la jeunesse de son cœur, mais disposée à vivre
courageusement et noblement. Que Pierre vint
lui parler une fois encore, et elle lui dirait
tout cela, et aussi qu'ils demeurassent elle,
Henri et lui, des amis simples et confiants.

La contrariété dont Pierre Valence avait
. souffert avait endormi son esprit, et, à la faveur
de ce sommeil, son instinct l’entraînait hors
