116 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Celle-là, elle était aujourd’hui comme elle avait
été la veille; elle rentrerait chez elle, paisible ;
=: elle allait s'asseoir à sa table rustique, et puis
Le elle se coucherait et s’endormirait pesamment.
I! y avait donc des gens pour qui celte journée
avait été ordinaire et facile? C'était pour elle
seule qu’il y avait eu ce brisement terrible, ce
sursaut de l'univers. Elle demanda à Pierre :
— Combien de temps vais-je souffrir cela ?
Elle se faisait expliquer scientifiquement,
avec des termes de médecine, l’affaiblissement
naturel, inévitable, du souvenir, des sensa-
tions. Elle essayait d'y croire. Eile dit encore :
| : — Pourquoi l’homme et la femme sont-ils
. D ae des ennemis? Et pourtant, qu'y a-t-il

 

.. . | d'autre que l’amour ?
1: Et elle répétait, le corps plein d’un deuil
3 : qui la tuaït de stupeur : |

| _ Qu’y a-t-il d'autre que l’amour..

   

en nn j

 
