LA NOUYELLE ESPÉRANCE 125

plaisait aussi, mais 1l doit deviner mon trouble
à présent, et tout va changer.

Pourtant quand elle s’aperçut de l’impassi-
bilité de ce garçon, de sa manière aisée, un
peu plus basse de ton seulement, comme si
le visible intérêt de Sabine, retiré de lui, l’eût
diminué lui-même à ses propres yeux, elle
comprit à quel vaniteux inconscient et pra-
tique elle avait eu affaire. |

Cette pensée ne modifiait en rien sa ten- :
dresse exaspérée. Elle aimait trop maintenant |
le visage pâle du jeune homme, ses yeux dis-
traits où venait par moment seulement le regard,
pour que quelque chose pût en détourner son
adoration.

Afin de supporter de le voir, et elle préférait
le voir à ne pas le voir, elle s’appliquait à
rechercher les défauts de cette figure. Elle fut
contente de remarquer un jour que Jérôme
avait le menton trop court, et que de profil cela
le ghtait beaucoup.
= Cest très laid, pensa-t-elle, et antipa-

| : tique. surtout; comme il est antipathique L.
| Elle fut u un a peu tranquille pendant une demi-

 
