30 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

ans, hérité d’un peu d’argent que lui laissait
‘une sœur de son père, il vint à Paris où il fut
amicalement reçu et entouré par monsieur et
masame de Fontenay. |

- M. de Fontenay s’occupa de le mettre en

relation avec les célébrités de son métier qu’il

désira connaître. Il travaillait, écrivait une:
_ musique habile et neuve, était très dévoué à
_ Henri de Fontenay,

Le contentement qu’il éprouvait de lui-même,
de sa taille et de son visage, était soucieux et
ne le rendait pas sympathique.

U Madame de Fontenay lui offrit une tasse de
| thé, qu'il prit silencieusement. Pierre Valence
." criait, il s’échauffait sur la Révolution; Henri
- expliquait qu'on eût pu la faire autrement.
_. ‘Il avait la manie de remettre en observation
les événements accomplis. Sabine constatait
He | que le bruit qu'ils faisaient tous les_ deux
“ ._{ en discutant ne l'empêchait pas, elle, de
; \ ne penser à rien. Marie portait ses regards de
l’un à l’autré des causeurs, ayant cette. crainte
_de se-tromper. en choisissant « entré leurs deux
avis | De it ci
2 Et puis, voulant btre polie: Sabine s'approche. A

EUR

. cr F" | . DL tie
” :

 
