52 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

aussitôt à l’idée de Dieu, et les beaux couchers
du soleil ou telle page de Chateaubriand lui
semblaient propres à expliquer la création
selon la Bible. Elle aimait sa fille et son fils,
non point comme ses enfants, mais comme des
gens avec qui elle avait vécu long temps et :
dont l'existence lui était nécessaire.

Elle était pour sa belle-fille une hôtesse
appliquée et cérémonieuse. En dehors des
salutations et des empressements, elles ne
tenaient presque pas compte l’une de l’autre.

. Sabine se réveilla, au lendemain de son
arrivée, dans une chambre rayée de lumière,

‘ tendue d’une perse d’un beau rose las baisé |
par le soleil. Une odeur de chanvre restait’à
la toile.

Elle regarda autour d'elle les meubles de la |
pièce, des meubles de bois châtain, lourds et

ornés comme on en voit sur la scène dans les

de comédies de Molière. La vieille soie fleurié

So d’un de ces fauteuils avait encore l'éclat vif et

ns _ dur d’une fête champêtre, elle évoquait le cha-

“peau de la bergère, la cornemuse et le rateau.
-On x apporta à à Sabine son déjeuner. | L

  
