LA NOUVELLE ESPÉRANCE 205

feuilles ; et l’heure où vous portez le’ soleil sur
votre branche orientale; et l’heure du soir où
vous commencez de vous inquiéter et de vous
agiter, tandis que le vent secoue, dans les
massifs autour du château, les faibles anthé-
mis.

» Vous saviez que je tenais en moi l’image
de l’homme qui est ma vie, et vous nous
accueilliez tous les deux, parce que vous aimez
ce qui est naturel. »

Les pelouses étaient couvertes de colchiques
violettes, en forme d’un petit cœur éclaté.

Sabine entra dans le potager. Elle venait sou-
vent là, le long des murs où grimpait la vigne
à l’abri de tout vent. C'était un endroit de
tiédeur, de silence et de fécondité. Par bandes
bien ordonnées, se suivaient les salades,
ouvertes comme des roses, le haut feuillage
des artichauts découpés dans du bronze et
couleur de vert de gris, les verdures légères de
l’asperge, plus volantes que des plumes fines.
De place en place, on voyait des citrouilles
énormes, roulées au pied de leur tige, dans ‘
l'attitude de la chute et de l’accident.

En bordures, le long des plates-bandes,
