LA NOUVELLE ESPÉRANCE. 11
Madame de Fontenay revint d’un pas plus
lent chez elle.

Elle regardait avec plaisir le petit hôtel vers
lequel elle marchait, les caisses de fleurs sus-
pendues aux grillés, devant les fenêtres.

Quand elle éut atteint la porté, elle pénétra
dans un vestibule de pierre, sonore et frais, un
peu campagnard, avec des clous de cuivre au mur
où restaient accrochés des chapeaux d’homme
et des cannes.

Elle aimait la sensation de la demeure
retrouvée, là paix dés chambres contre les-
quelles tremblaient les bruits faïbles et distants
de la rue.

Elle rejoignit son mari qu'elle trouva occupé
à ranger des livtés, ellé l’embrassa et l’entrai-
nant par la main dans la salle à manger, se
mit à table en face de lui: |

\

.

11 lui patla de mécanique dént il s’occupait

par inclination, de télégraphie et des progrès |

de l’aérostation. Elle ne l’éconttait pas beaucoup,

elle ne pénsait à rien. Si elle avait eu quel-:

qué  éteïgie, ellé eût pu avec ün apparent
intérêt lui répoñdre, mis vraiment elle était

trop assé 1 niè pouvait penser, à rien.

 

 

|
|

 
