 

LA NOUVELLE ESPÉRANCE 245

comme si elle avait arraché à cet homme un
fruit de la bouche pour y mordre à son tour.
Sabine passait ces expressions à Henri qui les
passait à Marie, à Pierre; et Philippe était vrai-
ment, ainsi, continuellement au milieu d’eux
tous. |

Marie, maintenant, s’intéressait à copier les
tableaux du Louvre, Jérôme composait, Henri
était toujours absent, Pierre seul, plus intelli-
gent, eût pu s’apercevoir des sourds plaisirs
de Sabine ; mais elle ne s’en occupait pas, il
était de tous les êtres celui dent la perspicacité
l’eût gênée le moins.

On était en avril à présent, les jours lui-
saient; Philippe modelait, dans la cire couleur
de miei brun, le visage et le cou de Sabine.

A la vitre de l'atelier, large et claire comme
un bassin d’eau, le ciel se collait, un ciel de
soir tiède: ni arbres, ni maisons n’apparais-
saient. On ne voyait que ce ciel nu, doux et
long.

— N'est-ce pas, disait madame de Fontenay,
on pourrait le prendre pour un ciel d'Égypte

ou d’Asie Mineure ? Rien, rien, du silence, de
14.
