 

260 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Ils avaient vécu, se regardant en souriant,
comme deux êtres qui savent quelque chose
que tous les autres ignorent.

Et c'était fini... Que faire maintenant ? Même
si elle avait été de nouveau la petite fille blonde
qu’il avait épousée autrefois, ilne pourrait plus
la vouloir ; si elle retrouvait ses trente ans et
le geste délicieux qu’elle avait de marcher en
traîinant son fils dans sa jupe, ii ne s’en aper-
cevrait plus. Il lui fallait à présent le cœur de
l’autre femme, cœur sauvage, enfoui obscuré-
ment dans la chair délicate ; les yeux de Sabine
étaient partout devant lui. Il les voyait d’une
manière démesurée, non plus comme deux yeux
tendres et beaux, mais comme des bassins
d’eeu sombre dans la nuit.

Pourtant, il prit les mains desa femme, etd’ure
voix douloureuse qui coulait de l’âme, il lui dit :

— Si je te promels, si je te jure que rien

n’est changé.

Elle, les mains molles et données, se défen-.
dait doucernént d’un mouvement de tête :

— Ce n'est pas de ta faute, ne dis rien.

Lui, regardait le front fané de cette femme.
Il lui tenait les deux coudes,

 
