 

EEE Pr me
Fu
-

266 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

avait refermé une de ses mains sur le poignet
de Philippe, et toute penchée à la fenêtre elle

regardait dans l'ombre avidement. Son âme

de volupté riait sur ses dents extasiées.
Philippe sentait la fièvre de la jeune femme,
il réfléchissait, il lui dit d’une voix de
reproche :

— Qu'est-ce qu'il vous faut, à vous, pour que
vous soyez heureuse ?

Elle tourna vers lui ses yeux d’enfant brû-
lante, appuya sa tête contre. épaule de Phi-
lippe et répondit :

— Votre amour...

Puis, jetant dehors sa main nue, faible, puis-
sante, elle ajouta :

— Et la possibilité de l'amour de tous les
autres...

Par momenis elle était sombre et distraite.

D'autres fois elle accrochait à Philippe tous
les ongles désespérés de son désir. —

— Où, — s’écriait-elle en se tenant la tête
comme devant un danger, un accident, — où,
dans quelle portion de l'air puis-je goûter la
forme délicieuse et mouillée qu ont certains

. mots que tu dis?
