LA NOUVELLE ESPÉRANCE 211

Elle ajouta, en levant la tête vers Philippe
qui était debout :

— Monsieur, je vous dérange affreusement ;
je viens vous déranger et vous êtes si occupé...
Asseyez-vous, continua-t-elle, sans cela je ne
peux pas rester assise, moi, comine cela, chez
vous.

Elle eut envie de lui demander :

— Est-ce que je vous ennuie ?

Mais elle n’osa point, sentant que cet
homme n’était pas aimable et qu’il eût pu lui
répoadré qu’elle ne l’ennuyait pas, mais qu’il
avait beaucoup à faire.

Ils parlèrent d'Henri. Philippe ne semblait
pas s’en souvenir très nettement, et Sabine en
fut froissée pour son mari; elle se tut.

Elle dit ensuite :

— S'il vous plaît, montrez-moi des livres.

IL répondit qu’il en avait une assez belle
collection qu’un de ses amis lui avait laissée,
et il à conduisit à sa bibliothèque. Il s’excusa
de l’éscalier qui menait là, qui était dans le
mur, et très petit et sombre. ‘
© Quand ils redescendirent, Sabiné, qui seritait

a elle devait s'en aller, que Philippe ne la

 

 
