Marie, de temps en temps, quand elle se

__“promenait avec sa belle-sœur, lui parlait de

- “ce projet. Elle s’y accoutumait, l’acceptait

tranquillement, sans ardeur, mais comme si

_ Cétait le plus agréable et le plus sage de ce

Le qu ‘il y avait à faire.

 — Jérôme est très intelligent, n'est-ce pas ?
L a demandait-elle, et bon, ilest bon pour ma mère. F
2 «L'autre jour il a été très bon pour l'enfant du e
: ‘jardinier qu'une abeille avait piqué: il l'a pris

; ‘par. Ja. main et l'a fait entrer chez le phar-
macien. Bo 1 UE
as oui, “disait Sabine à tout cela, n mais CU

     
  

   
