 

254 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

. mère est souffrante. Je m'en suis aperçu comme
toï; et cela m'inquiète ; essaye de la distraire,
Nous pourrons être ensemble plus souvent, si
tu veux.

Mais Jacques insistait, douloureusement
maintenant.

— Ah! reprit Philippe, qui était faible et
troublé, parle, tu as quelque chose que tu veux
dire et que tu ne dis pas, qu’est-te qu’on t'a
raconté qui te donne cet air d’avoir peur ; quelle
chose t’a-t-on dite que tu as crue tout de suite
au lieu de venir en causer avec moi. Mais, mon
petit, quelle folie! Est-ce que tu crois que je
éuis fou et que je puis penser à autre chose
qu’à vous, quand tu es là dans ma vie, toi,
mon enfant. |

Et regardant son fils, 1k vit comme il était
‘pareil à lui, avec le même visage, les mêmes
penchants et la même sensibilité. Et la brus-
que pensée lui vint que si Sabine l'avait vu, ce
garçon, ce fût lui qu'elle aurait aimé, lui si
jeune et si semblable à son père.

Et voici qu'il eut une peur affreuse de son
enfant dans sa maison, et qu’une désolation
atroce tomba sur son cœur brülé.
