96 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

lutte silencieuse où il paraissait être le domp-
teur de lui-même.
L'autre groupe plus à l’écart, dans la fumée
de tabac, s’entretenait avec madame d’Aumont
düi riait en renversant la tête, l'âme et le
visage aénoués.
Sabine, assise seule sur un petit canaré, les
deux bras jetés à côté d’elle et se tenant un peu
| soulevée sur ses mains, écoutait et regardait
Jérôme. Enivrée de lui, elle souriait ; mais ce
n’était pas un sourire vraiment, c'était une
bouche que la douleur déchizait sur les dents.
L Jérôme chantait comme les enfants jettent
des cris, de toute la force de sa vie, d’une
- * manière qui semblait l’exalter et lépuiser; et
c'était singuliérement émouvant chez cet être
. délicat et vif, ce désordre et cette violence dont
il semblait qu'il allait mourir.
La nuit avançait. Sabine voyait que tous ses
hôtes s’en allaient et que J érôme se. disposait
à les suivrs. oo se ci
Henri de ‘Fontenay qui s'était plaint tout le.
soir d’un vif mal de tête était parti se cocher. Le
“Alors, comme Sabine reconduisait jusqu’au . >
vestibule madame ‘d Aumont; elle donna à.

   
 
  
   
  
  

Dé Pen Een MU Le een MR AA at e RRE  e  n CUe  ciate e ves d .. dt gum en ue - Lu vi
PE TS RS TENTE OI ETS RENE Cr US MUR ml ee ve : 4 “5 mie, -
dr Rae RE dés DRE ES LUE UT A ue TS Lou . s à z “ US 1,

 
