 

296 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

qu’elle avait simulé cette indifférence, elle ne
savait pas pourquoi, parce qu'elle faisait tou-
jours tout de travers.

D'ailleurs, elle en était bien punie. Philippe
était complètement désintéressé d'elle. IT était
très poli mais sans application, ét rangeait
des dessins dans le vieux meuble qui était
contre le mur.

Sabine allait près du poële allumé, y chauf-
fait ses mains, causait encore un peu. Elle
racontait qu’elle avait été malade, que chez elle
le découragement moral amenait les prompts
dépérissements. |

— Puisque vous avez fait de la médecine
autréfois, monsieur, et que mäintenäht vous

vous occupez encore des cellules, de l'énergie,

de la biologie, de je ne sais quoi, vous devriez
bien me dire pourquoi je vais mourir.

Il rejeta de sa main ses cheveux en arrière,
leva les yeux qui ne regardèrent plus rien, et
avec un: visage de distraction et d'inspiration Le

toüt à-la fois, il lui dit:
ee Vous êtes folle.

| Elle voyait bien que, quoiqu’ il ne a régar- L
_dât pas, qu'il. eût les Jeux aillétrs ét: l'iiténi L

….
#

 
