 

LA NOUVELLE ESPÉRANCE 419

que l’agonie, 1ls parlaient ensemble, ces deux
hommes dont elle avait été l’amie.

En cet instant où elle touchait le fond
obscur de labime, que pouvaient-ils pour
elle, l’un et l’autre : l’un ignorant et l’autre
hostile.

Elle regardait le matin autour d'elle; les
mouches vives rayaient d’un bruit fin le silence
de l'air ; des fleurs, que la chaleur pressait,
montait un parfum fort et chaud ; le soleil
tombait comme des grains de blé divin.

Sabine souffrait. Elle se disait que chaque
fois que tremblerait sur le jour ébloui le ciel
infini Ge l'été ; que partout où 1l y aurait de la
lumière, de l’air léger, des touffes d’herbes
scintillantes, de l'azur serré et coupé aux
doigts vifs des feuilles ; partout où il y auruît
une place fraîche à l’ombre d’un arbre, une
maison naïve et douce avec le secret de sa porte,
de ses stores baissés, de son lierre et de sés
rosiers ; partout où serait une route avec un
horizon de collines violettes, et, auprès de
haies vives et de petits talus un chemin de
cailloux et dé rails où s’engouffre et crie un
.train passionné, — que partout où seraient
