re

84 LA NOUYELLE ESPÉRANCE

Elle y allait avec une agitation contente

et un léger malaise, se défiant de la suscepti-

bilité de son goût et craignant de se déplaire
aux détails d'un arrangement modeste et
limité.

En arrivant devant la maison, elle vit, en
levant la tête, les fenêtres de Jérôme tout en
haut, dans une tombée de feuillage vert. Cela
lui plut. Elle se mit à gravir le frais esca-
lier de pierre, et dès le premier étage ren-
contra le jeune homme qui venait au-devant
d'elle. Le léger essoufflement que la montée
occasionnait à Sabine, la surprise de se trou-
ver là, la vue de Jérôme, le sentiment dont

| elle était emplie lui donnaient une févr 2 fine au

travers de laquelle cet escalier, son compagnon
et le trouble de son propre cœur. lui parurent
audacieux, romanesques et pervers. Elle vécut
en ces quelques instants tout ce qu'elle avait
lu des démarches. amoureuses des femmes ;
elle revoyait en: pensée l'escalier qui est dans.
Sapho et celui par où madame Bovary, à Rouen,
se rendait chez le jeune clerc.

Lorsqu'elle entra dans l'appartement de
Jérôme, elle fut, en même temps, charmée d’y

#
