 

+
ntm
Pt aa

 

234 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Tandis qu’elle s’occupait de ses amis, qu’elle :
parlait et riait avec tous ses gestes coutumiers,

elle sentait un grand repos détendre son esprit,
un orgueil haut et joyeux emplissait son cœur,
et son âme prenait enfin la forme des fleurs
accomplies. Son passé était consolé en elle.
Seule l’absence d'Henri la troublait un peu, sa
présence lui eût donné plus de sécurité.

Presque tous les soirs, avant cinq heures,
elle hélait une voiture, s’y jetait et se rendait
à l'atelier de Philippe Forbier. Paris, dans les

ténèbres bleues, lui semblait petit, et tout l’uni-

véts facile. Elle connaissait les détails du che:
min, La rue de l’Anciénne-Comédiée qüi la

rapprochait de la demeure de Philippe lui

paraissait déjà voluptueuse.

Elle arrivait quelquefôis la première et atten-
dait un instant. Elle aimait cette attente qui
lui donnait l'impression qu’elle ne pourrait pas
la supporter longtemps, et que tout à l’héüre, ;
ouvrant la porte, son ami la troüverait äbatiie
conitre.la table, vraiment morte d'impatiente.
Et la porte s’ouvrait: Philippe parsissait, Mas
dame de Fontenay le regardait de loin, les

  
 
