LA NOUVELLE ESPÉRANCE 471

Mais était-ce la chose qu’elle cherchait, était-ce
bien ce qu'’eiie voulait: donner aux autres du

bonheur ?
Non, elle était meilieure que cela. Elle-même

n’avait pas aimé le bonheur, elle avait toujours ,

désiré pire, et c’est pour Pierre surtout qu’elie

eût souhaité qu’il soufirit.

Le sourd tumulte qui par moments traver-
sait ie cœur de cet homme se perdait trop vite
dans son active gaieté. L'amour qu'il éprouvait
pour Sabine était scs vacances. Il avait eu
dans son passé beaucoup de tempêtes, et main-
tenant il entrait dans la baie d’un plaisir qui
durait, se renouvelait et ne le blessait pas.
L’étonnement qu'il en ressentait le reportait
à des états d'esprit plus jeunes, a l'insouciance
et à la sécurité enfantines.

Jusqu'à présent, il s'était tourmenté pour
des femines dont il avait eu envie brusque-
ment, et il s'était toujours arrangé pour compli-
quer ses affaires. Il se lacérait le cœur de la
pointe de leurs regards, organisait le soupçon

et la jalousie, pleurait pour les infidélités sub-

tiles de leurs pensées, criait pour le souvenir
dé leurs cheveux et de leurs mains.

en. 7
