LA NOUVELLE ESPÉRANCE 103

à un radicalisme attendri, — il l’entraînait chez
le sous-préfet, chez les maires, où l'on parlait de
syndicats agricoles et des prospérités futures.

Cette campagne électorale paraissait toute
champêtre et familiale, elle se précisait dans
les vignes, au bord du blé, aux fêtes des écoles
où M. de Fontenay couronnait les enfants d’un
feuillage en papier vert et prononçait de petits
discours.

La reconnaissance qu'on lui manifestait pour
avoir doté telle commune d’une pompe à incen-
die lui faisait éprouver noblement le senti-
nent de l’embarras et de sa propre géné-
rosité. |

Madame d" Fontenay avait auprès d'elle
Marie.

La jeune femme, après la détresse des pre-
mières journées inoccupées, s’adoucissait.

_ Tout le jardin coulait de gommes molles,
de sonrdes harmonies et de parfums de miel.
_ C'était dans les allées une tombée 4e chaleur,
de soleil, de mouches ivres, précipitées du ciel
et voyageant.… _ | oo

“A quelques places du jardin, l'atome de cer-
ï, taines fleurs — de lœiliet double et de la

 

 
