LA NOUVELLE ESPÉRANCE 41

Marie; il ne sort presque pas et on ne va pas
le déranger. Henri ne le voit pas tous les ans.

— Mais il est quoi, reprit Sabine, chimiste,
philosophe, mathématicien ?

— Tout cela, dit Marie, il fait des livres et

des cours, et un peu de sculpture aussi, je crois.
Il est plus âgé qu'Herni, ils se sont rencon-
trés, autrefois, au Comité d’une Société scienti-
fique ; Philippe Forbier était déjà marié et avait
des enfants. D'ailleurs, — prononça-t-elle d’une
voix plus rapide, en revenant à leur première
conversation, — si je ne me marie pas, c’est
très bien aussi; je ne suis pas du tout mal-
heureuse; faut-il vraiment se marier ? Faut-il
aimer un homme et qu’il vous aime ?
_— Mais c’est tout le désir, tout l'espoir, à
ton âge, répondit Sabine en s’animant, et,
quand il n’y plus cela, quand vient la vieillesse,
on s’en va de la vie lorsqu'on a du courage,
parce que c’est fini.

Toutes deux se taisaient; et puis elles cau-
sèrent encore de choses différentes.

Mais Sabine, alanguie, pensait en dedans de
soi,

Elle pensait à son existence dolente et facile,

 

«
a

 
