 

180 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

cache-pots, des écrans de cheminée en faille
raide, d’un vert de cresson, tous les objets qui
gardaient l’âme de madame de la Sablière, de
Lucile et de la reine Hortense.

Ne ferait-elle pas mieux de laisser les autres
sortir le soir, et de rester chez elle à s’organiser
une vie paisible et rêveuse ?

Mais elle se préoccupait de Pierre. Par
moments, elle ne reconnaissait pas le visage de
son ami. Maintenant, pour lui parler elle
nusait plus, familièrement comme autrefois,
poser la main sur son bras.

Les irritations sourdes de madame de Fon-
tenay, ses nervosités, avaient surpris, peiné
Pierre Valence. Voyant que l'insécurité flottait
autobr d'elle, il avait eu obscurément. peur .
des tragédies somptueuses pour lesquelles son
cœur n’était plus accordé. |

Et puis il se trouvait lésé dans la chance qu'il
avait eue avec elle. Il était moins heureux, il
ne l'était plus. Il s’était senti tout d’un coup
embarrassé d’une intimité douce qu'il désirait
prolonger malgré elle, qui. semblait n’y plus
goûter. Alors, son âme mal à l’aise, se proté-
geait à son insu.
