T4,

moi.

 

250 _ LA NOÜVELLE ESPÉRANCE

Elle écoutsit, Elle fit : « Ah! oil » comme

si elle éomprénait,

En réalité, rien en son être ne comprenait
plus rien. Donc c'était de la femme ét du fils
de Philippe qu'il s'agissait. |

Cette femme et ce garçon s’occupaient d'elle!
Cette pensée entrait peu à peu, en le déchirant,
dans son effroyable orgueil. Elle se domiña ; s
elle dit doucement :

— Alors, quoi faire ?

Elle aurait voulu dire:

— Qu'est-ce que cela fait.

Philippe l'avait reprise contre lui.

— Rien, ma Sabine, il n’ÿ a rien à faire,

que de m’aimer comme moi je t'aime : d’un
/ amour qui me fait un mal épouvantable. Le

reste ne doit pas t’occuper. Le reste est pour

— Mais, — reprenait-elle, trémblante, ayant
horreur d’élucider üne question qui la touchait
aux nerfs profonds, — qu’est- -ce qu'ils savent,
comment ont-ils su ? |
— — N'y pense pas, répondait-il. Sans doute,

i, trop hanté de toi, trop héuféux, trop
malheureux tour à tour; moi, deventü distrait,

 
