LA NOUVELLE ESPÉRANCE 113

Mélancolie! mélancolie! axe admirable du
désir! Détresse du rêve, pour qui aucun secours,
hors le baiser, n’est assez proche; pleurs de
l’homme devant la naturel... éternel replie-
ment d’Eve et d'Adam, que les spectacles de
l'univers affaiblissent l’un vers l'autre, à ces
“instants de l’âme où l’extrême pointe des nerfs
fait le regard.

Madame de Fontenay quitta la pièce où ‘lle
se trouvait, parla d’une voix indifférente à Pierre
qu’elle rencontra, et, entrée dans sa chambre,
tomba sur son lit et espéra mourir. Elle pleu-
 rait maintenant à haute voix, sans peur d'être
entendue. Elle sentit alors que tout en elle se
dénouait, que la vie, la force, la prudence,
l'habitude et l'instinct se défaisaient, fuyaient
en larmes sur son visage.

On frappa à sa porte. Elle se redressa et cria :

— Qui est là? On n'entre pas. |

Mais la porte tourna doucement et Pierre

Valence entra. Il la vit. Il dit : |
= Vous êtes malheureuse, n'ayez pas peur
_de moi. | l | .

: Sobine était descendue. de son it, toute

 

 
