 

294 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

. L'idée lui vint qu’elle avait annoncé à Phi-
lippe Forbier sa visite à son atelier pour le
vendredi qui venait.

On était jeudi. Elle pensa à lui écrire un
mot pour se décommander; mais, réfléchissant
qu’elle ävait l’air ainsi de se rappeler leur
dernière entrevue et d’en redouter ane nou-
velle, elle décida qu’elle irait. Elle le vouvait;
tout lui était tellement égal !

Cet atelier de Philippe Forbier, au troisième
étage, rue Jean-Bart, était une pièce large et
nue, où traînaient de la terre et de la cire ; il y :
avait une table, une vieille armoire, des livres,
un poêle. Le ciel changeant s’encadrait dans
une haute vitre carrée prise dans le mur. Une
autre pièce à côté avait un poêle aussi, un
tapis, un divan, une pendule qui battait fort.

Madame de Fontenay se trouvait là depuis
‘une demi-heure. Il était cinq heures mainte-
nant. Le ciel gris obscurcissait le grand mor-
ceau de fenêtre! Il ÿ avait en face un terrain
vague où lon commençait de construire, et on
entendait: le cri triste des scies sur. la pierre, :
le camion qui passait, la voix des ouvriers. .

 
