Le —
Lure

ct, i
Ten te
: PES Po
FU ce

“ “

 

#

ES

36 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

ici avec Marie, mais toi, va, dit-elle à Henri
affectueusement.
_— Bon! s’écria Henri, c'est. tout?.. Alors,
au revoir.

— Au revoir, répondirent les deux jeunes
femmes, au revoir, Pierre, au revoir Jérôme.

Maintenant dinons, fit Sabine, en prenant
le bras de Marie et en l’entraînant dans l’esca-
lier jusqu’à la salle à manger.

Elles se hâtèrent d’écourter ce repas, n’étant
gourmandes qu’en dehors d’un plus fort plai-

_ sir, qui était de causer librement, ardemment
l’une près de l’autre.

Iles s’installèrent dans le petit salon qui
suivait la salle à manger; la tenture d’un ton

. de roses fanées, les fauteuils Louis XV, qui

nouaient au baut de leurs courbes molles les

deux fleurs de bois; la pendule de laque vert

avec les gros chiffres de son cadran, mettaient

à les douceurs secrètes du XVHI® siècle.

= Tirons: les rideaux, soupira madame de
Fontenay, que la pensée de la nuit noire et

| froide contre la vitre attristait, — et. remonte
| la bâche, Marie, la cheminée: va fumer...

 
