LA NOUVELLE ESPÉRANCE 249

— Qui est-ce qui est heureux ?..

Sa voix était singulière, inusitée. Sabine se
leva :

— Pourquoi avez-vous dit cela, s’écria-t-elle,
vous avez quelque chose, qu'est-ce qu'il y a ?

Il s’efforça de rire.

— Îln'ya rien du tout. J'étais distrait, bête-
ment occupé de ce travail.

Il passa la main sur les feuillets épars. Mais
l'accent restait blessé.

— Non, non, poursuivit Sabine, 1l y a quelque
chose. Mon Dieu ! mon Dieu ! qu'est-ce qu'il y a ?

Et Philippe voyait monter, chez cette impa-
tiente, les flots pressés de l’épouvante.

— Assieds-toi, fit-il, en lui saisissant le bras
et la forçant à s'asseoir ; ce n’est en tout cas
pas si grave. Comme tu cries… [l n’y a rien du
tout; seulement ce matin ma femme et mon fils
m'ont paru changés, craintifs de moi, méfiants.…

Sabine s'était remise debout, le visage dur: .

— Qu'est-ce qu’ils ont, dit-elle, de quoi se”
mêlent-ils ?

Philippe la regarda avec reproche.

— Ils ne se mêlent de rien, Sabine, ils sont
malheureux. |
