 

_

a

248 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

prononça-t-il lentement, tout ce qu’il vous faut,
à vous ? |

Elle se fâcha :

— Alors vous croyez vraiment que je fais
autre chose, du matin au soir, que de répéter
cent fois dans ma pensée, dans mon désir, cet
acte de venir vous voir, de prendre une voiture
et de venir vous voir ?.. Vous, vous travaillez ;

_ moi, je ne fais que cela.

» Pourquoi, ajouta-t-elle, redevenue contente
et rieuse, pourquoi habites-tu le plus beau
quartier du monde, la rue où passèrent Michelet
et Balzac, l'endroit de tou: les désirs de Musset!

Je ne peux plus respirer ailleurs qu'ici.

.» Pendant le trajet au travers de ces quartiers

” ‘qui sentent la chanson et la leçon, je vois passer

des étudiants avec des barbes fines et de beaux

cheveux. Ils ont la figure que j'imagine à Rolla.
Ils doivent, dans le petit café qui a des compo-
tiers à la vitrine, boire sans soif, par goût de

l'ivresse. Ils me regardent et je ris. Je vois

bien que de ce côté de la Seine tout le monde
est instruit et heureux.

Philippe faisait couler les feuillets de son
livre entre ses doigts. Il dit :.

 
