LA NOUVELLE ESPÉRANCE 189

Elle descendit du train à Genève, un matin
du commencement d'août. L'air avait une den-
sité bleue. Les vagues molles du iac soulevaient
et portaient des cygnes immobiles tout autour
de l’île de Jean-Jacques.

Du soleil grésillait sur les murs blancs, les
trottoirs, les hauts monuments de la ville.

Madame de Fontenay prit une voiture qui
devait la mener à Ferney, où son père et
madame de Rozée avaient loué une petite
maison dans un jardin.

Elle fit un trajet charmant entre l’eau, la
plaine fleurie et les vignes; mais elle n’en
jouissait pas complètement, étant préoccupée
de la manière dont elle voulait se comporter
avec madame de Rozée, qu'elle imaginait,
d’après ce qu'on lui en avait dit, aiguë, rose
et d’un blond vif, avec une taille étroite et des
mouvements d'acier.

Ayant traversé la petite ville de Ferney,
sonore du bruit de sa fontaine et du cri des
enfants qui sortaient de l’école, madame de
Fontenay descendit de voiture devant une
_ porte rustique ombragée de sapins. Elle poussa
la barrière de bois et entra dans une allée de

U 11.

 

 
