LA NOUVELLE ESPÉRANCE 279

des images. Elle goûtait presque les loisirs et
le repos, elle aima dormir, flâner dans sa mai-
son solitaire, jouer du piano. Elle recevait de
Philippe des lettres ardentes et vives, miêlées
de ce rire juvénile, de cette possibilité d’être
attentif à tout et de se réjouir, de cet amoar
des choses, qui étaient si beaux sur son visage
et dans sa vie.

Elle rêvait de lui doucement.

L’automne venait, vert encore et froid comme
une poire savoureuse.

Elle eut, dans Paris où elle était restée par
faiblesse et lassitude, une vision tourmentante
de la campagne et de ses plaisirs passés.

Elle se rappelait un été de son enfance, dans
le Tyrol, avec d’agrestes matins frais et chauds
qui sentaient le soleil, la terre mouillée, la
mousse et le cyclamen. Une nostalgie lui vint
aussi de la Touraine, du jardin de son adoles-
cence que son père avait vendu, qu’elle ne
reverrait plus.

Elle se souvint des réveils, en septembre, dans
la chambre fraîche, avec des guêpes gourdes
mourant doucement au bas des carreaux.

Elle se souvint du verger ; des dahlias, sem-
