LA NOUYELLE ESPÉRANCE 183

de l’ombre où s’agitaient l'inquiétude et l'effort;
il ne voulait plus rien. Ayant eu de la peine,
il ne s’occupait pas de celle que pouvait éprou-
ver madame de Fontenay.

Maintenant, pas de puérils moyens, la jeune
femme tentait de ramener le passé. Elle orga-
nisa une promenade sur la Seine dans un
bateau qu'on avait loué pour la soirée.

Ils étaient entre eux : Henri, elle, F..rre,
Jérôme et sa femme. Il faisait jour encore au
moment de l’embarquement, et sur l’eau d’ar-
gent plat, qui, à l’avant coupant du bateau,
fondait et jaillissait, les reflets roses et gris du
crépuscule bougeaient et simulaient des vagues.

Aux deux côtés d'1 fleuve, les collines et les
berges passaient.

On voyait à Suresnes, à Saint-Cloud, à
Sèvres, les petites villas frustes et prétentieuses,
compliquées de peintures italiennes, de décou-
pures mauresques, et l’une d'elles, d’un blan-
de chaux, atsc un dôme et une terrasse, donc
nait vraiment l’idée de l'Orient, évoquait, sur
le ciel calme, le cri aigre et montant de la flûte
tunisienne.

Dans le feuillage dru d’un enteau, un bäti-
