LA NOUVELLE ESPÉRANCE 47

l'air de dire à la suite de ce qu'elle énonçait :
« Je vous jure que c’est ainsi » ; elle pronon-
çait: « Cela est vrai... » sur le ton dont elle
aurait crié : « J’ai soif », avec une assurance
puisée au lieu même de la certitude physique
et du besoin.

Elle eut seize ans; ce fut une vivace année ;
elle dominait autour d’elle M. de Rozée, faible
et courtois devant la croissance féminine, et sa
gouvernante qui avait un sens si respectueux
de l’ordre social, qu’elle considérait maintenant
avec déférence cette jeune fille de race noble,
qu'elle avait élevée. |

Des amis de son père, leurs fils, quelques
jeunes filles de son âge venaient à leur maison
à Paris, les rejoignaïient en été au château que
M. de Rozée possédait en Touraine. |

Sabine goûtait les plaisirs de l'air, des jeux ;
elle éprouvait, avec un cœur affermi, qu’un

plus robuste sentiment de la vie diminuait

en elle la langueur et la mélancolie qui avait
.accabié son enfance, l'avait retenue oppressée
devant les violets du crépuscule, l’odeur molle
des pétunias, le vent de l’automne dans les
cheminées, le brusque cri de l’hirondelle.

 

Ên

 
