LA NOUVELLE ESPÉRANCE 4169

intéressé, amusé, perspicace, quand cela eût
dû, pensait Sabine, le jeter dans les délires
du désir fixe ou de la colère. Elle s’offensait
de ce que Pierre touchât. avec des paroles ordi-
naires, à ce que le silence et la compression
eussent augmenté en lui.

Un soir de pluie, en février, il rencontra,
sur le boulevard, madame de Fontenay qui
cherchait une voiture. Il arrêta un fiacre et
proposa à la jeune femme de la ramener chez
elle; elle répondit, hésitant un peu, qu’elle
voulait bien; et lui, plaisantait, avec cette
habitude qu'il prenait de défaire le mystère et
la gravité de l’équivoque.

I! s’inquiéta qu’elle füt bien installée dans
cette voiture cahotante dont les vitres son-
naient ; il demandait qu’elle mit les pieds sur
la boule d’eau chaude. Madame de Fontenay le
remerciait, mais elle ne s’occupait pas en ce
moment du froid et du chaud. Elle se sentait
douce et fâchée, et pliait un peu vers son com-\
pagnon, ne sachant plus si elle cherchait ainsi
la sécurité ou le danger. '

Pierre, qui ne réussissait pas à remonter
complètement une des vitrés, s’en tourmentait

10
