4158 LA NO: VELLE ESPÉRANCÉ

où trempèrent les doigts de la bien-aimée. On
sent que la robe couleur de lune et la robe

couleur du temps sortaient de chez la bonne

faiseuse de l’époque. Ces contes ressemblent

à la vie; les fées n’y interviennent que comme
le hasard, chez les humains.

Lorsque Henri de Fontenay venait passer
quelques jours auprès de sa femme, il se féli-
citait de l’heureuse influence que madame de
Rozée avait sur elle, et se reposait agréable-
ment.

Sabine était si attachée maintenant à la petite

ville de Ferney qu’elle n’imaginait pas le mo-
ment de son départ. Elle connaissait de tout
son cœur la rue pavée, les boutiques qui sé-
rangeaient et se poussalent le 20e de l’étroit
trottoir. |
5 Quand elle passäit près de la place où se
“trouvait la statue de Voltaire, qui y semblait
. non point fixé,. mais arrêté seulement et en ,
promenade, dans l'attitude de la marche et de
- JL conversation, elle éprouvait cette tendresse
: déférente que lui donnaient les grandes gloires,
Li - et elle aimait. que ce bourg fit jouer ses enfants

>

 
