LA NOUVELLE ESPÉRANCE 25

Sur ce piano, une étofle de velours pourpre
à broderies d'argent dur, coupée en quelque
chasubie ancienne ; et, posée sur elle, un mou-
lage de l’admirable visage de Beethoven, visage
large et plat, détendu par la mort, et comme
écrasé de sublime.

Et puis, sur de petites tables, dans les en-
coignures des meubles, des vases de manière
japonaise, d’une seule teinte, d’une coulée jaune
ou verte, du vert de la prairie; et, dans les
vases, des fleurs qui répandaient une odeur
acide de corolles lasses et de tiges movillées.

Comme le jour baissait à la fenêtre et s’obs-
curcissait d’une tempête de neige, madame
de Fontenay s’assoupit, s’endormit dans la
pièce toute silencieuse où la‘ pendule battait
calmement, ne jetant que des moments de loi-
sir et d'indolence ; et le iivre des sonnets de
Ronsard, qu’elle avait essayé de lire, restait
abandonné au bout de ses doigts ouverts.

En dormant à peine, madame de Fontenay
entendait cette pendule, sentait la tiédeur de
l'air enfermé autour d'elle, devinait le froid et
l'obscurité du dehors. Elle trouvait la vie moel-
leuse et bonne. Elle resta longtemps ainsi,

oi e

 
