LA NOUVELLE ESPÉRANCE 181

Madame de Fontenay, qui ne voulait pas
perdre le peu qu'elle avait dans la vie, la
grande amitié de Pierre, employait à la retenir
des regards plus soigneux que des mains
maternelles : retenir! ne pas perdre ce qu’on
avait! ne pas laisser le temps vasser, garder
l'amour ou l’amitié, comme, étant petite, elle
avait essayé de garder, de prolonger, le soir de
Noël divin et court... C'était sa faute; si elle
n'avait pas, le dernier mois, avec ses mauvais
nerfs, attristé et déconcerté Pierre Valence, il
serait encore le camarade au cœur profond, au
rire fraternel; il serait encore le confident
curieux et discret qui l'avait irritée, lami égal,
de toute heure et de l'avenir, à qui elle avait
dans son cœur reproché cette douceur.

À présent, elle ne le comprenait plus; et lui
n'avait plus le maniement de son âme à elle.
Sans se quitter, sans cesser de causer ensemble,

ils s'étaient oubliés, et maladroitement ils es- :
sayaient de recommencer à se connaître; mais :
la tristesse de Sabine et sa fausse mine de :

gaieté, le désenchantement de Pierre, qui tour-
nait en négligence, précipitaient la rupture.
La peine sentimentale, chez madame de Fon-
11

sat _.
