  

LA NOUVELLE ESPÉRANCE 319

puis ma vie n’est point de celles dont on puisse
préjuger, comme des autres; j'ai fait cette expé-
rience que, tandis que la destinée détrompe ei
rassure l’attente et la peur des hommes, tous
les maux que j'ai prévus me sont arrivés.

» La déception et le malheur ont été la règle
de ma vie, quand ils ne sont, pour presque
toutes les créatures, que l’incident et le hasard.

» Mon ami, vous m'avez vue rire et jouer et
m'ekalter parce que j'ai aimé toutes les choses

du monde d’une passion exténuante, mais ma

raison demeurait hagarde, elfrayée.

_» J'avais déjà souffert quand je vous ai
_ connu : à cause de quelques mauvaises chances,
et parce que c’était mon habitude.

» J'étais comme ces ivrognes qui aggravent
leur mal en buvant en route, mais qui étaient
déjà ivres au départ. Je suis née ivre, et j'ai
vécu toujours altérée dévéhémence et de douleur.
: >. Quand je vous ai connu, jai goûté un tuant
.. cet merveilleux bonheur, je vivais entre vos
. deux mains avec une ardeur, une faiblesse,
une fatigue et une force inconcevables. Je
ë 3 ase: que nulle n’a eu les dents serrées : sur de

 

LS
