LA NOUVELLE ESPÉRANCE 45
serment, des proménädes sur les places et aux
jardins d’une petite ville du Wurtemberg, et
de l’infidélité du jeune homme, qui avait aban-
donné sa fiancée mouränte de chagrin, et désor-
mais vléine de mémoire.

Ceite demoiselle lui paraissait toute légen-
daire et raÿonnante de cet amour.

L’estime en laquelle sa gouvernante se tenait
elle-même, eu égard à son aventure, faisait
comprendre à Sabine que les élans et les

revers de la passion font l'emploi, l’orgueil et :
P ;

la dignité de la destinée:

_ Elle vécut en dévote de l’ardeur, n’apercevant
en ses études que les places brülantes de l’his-
toire, les minutes passionnées des visages. Elle
rêvait d’Héloïse, de Jeanne d’Arc dont elle
inventait un trouble sentimental à la rencontre
du roi Charles ; ét sur ses cartes de géographie
elle s’atiardait à imaginer les contours blancs
des villes voluptueuses comme Messine, et la
mer d’Azow pleine de courants d’eau douce.

La flamme chez cette enfant montait dés pro-;
 fondeurs du sang, gagnait le cérveau, faisait

Sur la pensée, sur la raison, danser son rouge

incendie. Nulle réserve ot nul jugement en cet |

 
 

nr

$
