 

76 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Jérôme Hérelle avait un goût délicat et

‘féminin de l’é époque de Louis XV, ronde et

pleine de bouquets.

— Cela l’amusera de trouver ces bibelots
nouveaux chez moi, quand il reviendra des
Bruyères, pensait Sabine.

Depuis cinq jours qu'ils s'étaient quittés, elle
avait reçu de lui une lettre longue, respec-
tueuse et réservée, et une autre lettre courte,
descriptive de lä nature comme un paysage
peint et d’une sentimentalité d'angélus.

Elle se rappelaii en souriant qu’à part ces

lettres polies et des attentions répétées, il ne

lui avait pas fait entendre qu’il l’aimait. « Le
pauvre, soupirait-elle, il n’ose pas. »
Elle prévoyait un été de Paris, charmant,

_avec lui surpris et heureux de son amitié à

elle, et ensuite les longues journées tranquilles,
tous ensemble dans la propriété qu'Henri
possédait en Dauphiné, et qu’ils habitaient de
juillet } jusqu’ en novembre.

« La campagne lui va bien, » pensait-elle, en
rappelant en sa mémoire l'allure et le visage
de Jérôme; ses cheveux romantiques, ses yeux
gris de bruine légère, froids et durs souvent,
