 

 

Le reuse ?

  

4 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

ment sa main sur le bras de sa belle-sœur et
la regardant avec une tendresse soigneuse où
veillait un peu de l'anxiété de son cœur sage,
lui demanda :

— Que vas-tu faire aujourd’hui, Sabine ?

— Rien, répondit madame de Fontenay, je
vais me reposer, lire; je sortirai peut-être un
peu, et puis, à cinq heures, tu viens prendre le
thé chez moi. Henri sera là, et Jérôme et Pierre
_. viendront aussi.

Madame de Fontenay avait dit qu’elle ne
ferait rien, parce qu’il lui semblait que ce qui
: s’éprouvait faiblement n'était rien, et que,

_quoïqu’elle ne se sentit ni malheureuse ni dé-

Isirante d'autre chose, sa vie monotone et mince h
Jui apparaissait seulement comme un moment
‘lucide de sommeil, comme le vérsant ns :

de la nuit. | | CE

La jeune fille répondit, qu elle viendrait « en L
effet prendre le thé chez Sabine, et qu avant
_ cela elle ferait un peu de peinture. Et puis êlle à

ajouta | CU
_— Au fond, Sabine, est-ce > que tu es. heu

LE où Le - Oui, ñ t la jeune femme avec netteté, ‘et

   
 
