LA NOUVELLE ESPÉRANCE 199

et envovât ses servantes chercher de l’eau à ja
fontaine, sous les yeux de ce nère illustre.

L'automne vint ; les deux jeunes femimes ne
s’asseyaient plus au jardin, avec leurs cor-
beilles à ouvrage. C'était fini, la saison d'été, si
tendre aux créatures, quand le dehors a la
température des chambres, que les allées sont
comme les longs couloirs bleus et fleuris de la
maison, et que la nuit des jardins ést habi-
table, à peire moins tiède que le jour, et plus
amoureuse seulement.

Mais elles étaient contentes encore. L'automne
leur rapprochait le cœur, comme Ces mains
qui cherchent à se chauffer ensemble. Elles se
promenaient vite sur les routes, fraîches à leur
respiration. Le soleil et de l’air bleu brillaient
en haut; il semblait que l'été se retirâôt en
montant. Des troupeaux paissaient sur la
pente ronde des collines, leurs cloches cognaient
l'air et sonnaïent. Les feux d'herbe brûülaïent
et totite la campagne avait l’odeur d’un toit qui
fumé, Des noix abattues, des châtaignes molles
et incurvées, hors du hérisson vert des coques,
éouvraient les bords des chemins,

-: Madame de Fontenay remarquait, en mar-
