 

9290 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

sombrement d’elle, il trouvait dans la douceur

certaine et soumise de sa femme et de son fils

LPS

cam ah

un baume admirable à la faiblesse de son cœur
et à son orgueil.

Si enivré qu’il fût de madame de Fontenay,
il gardäit vis-à-vis d'elle, quand il en éfait
éloigné et que la tendre véhémence de là Jeune

” femme ne le dominait pas, cette légère défiance,

ce recul hostile, cette sécheresse que provo-
quaient en lui la crainte et la jalousie. |
Moins sûr d’elle qu'il n’aurait dû, et hanté
de la peur d’en trop souffrir un jour, il s’ap-
pliquait à se priver d’elle. « Quand elle sera
partie de moi pour tout à fait, pensait-il, je
vivrai comme je vis aujourd’hui, sans elle. Il
me restera encore les livres que je lis et que

j'écris, les conversations savantes avec de nobles
amis, la paix de ma maison ct labonté de l’air,

et les arbres que j'ai plantés, et la connaissance

An ue

que j'ai de l’univers. »

n semblait à Philippe qu’étant données les L
années qui le séparaient de Sabine et la peine

| qu ‘elle pourrait lui faire, il devait s’étudier. à |

prendre sur elle l'avance d’une fermeté plus |

insensible. u ne savait que trop bien commé U

 
