450 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

_— Moi, interrompit Pierre, je le vois avec les
yeux de la carpe qui souffle des bulles d'air
sur les étangs des fables de La Fontaine. Vous
souvenez-vous de cette carpe délicieuse et
heureuse ?

Et Sabine la connaissait bien, pour avoir,
avec elle, laissé flotter sa pensée sur les petites
ondes, le long du sable et des herbes françaises.

Pierre se trouvait bien chez la jeuñie femme.
Il s’y livrait abondamment à ses théories
sociales. Sabine l’écoutait. Elle riait parfois de
la manière enfantine dont elle imaginait les
époques futures,

— C'est tout à fait, luidisait-elle, commelacou-
. verture illustrée des livres utopistes : un grand
demi-soleil, avec des rayons bièn nets comme à
une roue, levé sur une plaine où le blé germe
visiblement, et un homme nu qui à l'air
à l’aise et heureux. Je crois que dans ce témps-
là, ce sera toujours l'été, car les grélofs
dérangeraient tout... |

Mais elle était, plus encoré que Pierre,
passionnée de justice et de pitié humaine,
C'était sa seule certitude que la pitié avait
toujours raison. Elle lisait des livres de science,
