LA NOUVELLE ESPÉRANCE 435

cherchant quelque chose sur la table près de la
fenêtre ouverte, elle le vit assis sur le rebord
de cette fenêtre. Ii était là, entre la lumière d’ar-
gent de la nuit et toutes les lueurs jaunes des
bougies du salon. Sans même y penser elle
s'arrêta un instant, le regarda et elle ne pou-
vait pas enlever son regard ; lui la regardait
naturellement, pas ému.

Un grand sanglot aride était dans son âme
_à elle; elle contemplait ce visage où tout la
tentait, et ses dents se serraient amèrement;
et elle eut une envie cruelle et douloureuse,
une sanguinaire envie de: prendre durement
contre elle le jeune homme, et de voir de la
joie sur ce visage, de la douleur ou de la joie,
de la joie épouvantable, mais quelque chose
qui fût d'elle.

_‘ Cette pensée ne dura qu’un instant ; emplie
de honte elle détourna Jes yeux, et, lasse
d'un si rude élan du cœur, elle passa la fin
de cette soirée à pleurer secrètement.

Un jour que Marie et Sabine causaient
ensemble, et que la jeune fille, résolue à ce

et

mariage qué sa mère encourageait, parlait de

Jérôme :

 
