 

t

430 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Madame de Fontenay avait enlevé de ses
cheveux son chapeau de fleurs ; elle le tenait
sur ses genoux, elle jouait à piquer dedans,
d’un mouvement vif, son épingle à boule
d’opale; et fixant des yeux gais, bons, sur
Marie qui ne trouvait pas, elle s’intéressaii à
attendre le noin qu’elle épiait, enfantinement,

comme à la roue d’une loterie.

— Je les ai tous nommés, tous ceux que
j'imagine, s’écris la jeune fille, dont les idées

s’embrouillaient, et qui s’impatientait; dis

qui c’est, Sabine ? |
— Eh bien, voilà, c'est Jérôme, ma chère,

il a une envie folle de t’épouser.

Marié ébahie, demanda, coup sur coup, avec
de petites poses :
— Non... tu crois... il te l'a dit ?.….

©. — Oui, il m’a priée de t’en parler, et moi je .

trouve que ce serait très bien, ce mariage.

Mademoiselle de Fontenay se taisäit, elle
accueillait gravement en elle cette nouvelle |
image de la vie qui descendait dahs sa stupeur
et. lilluminait. Ensuite, d’une voix pieuse,

attendrie du respect qu’elle prenait. de:sa è

propre Atuations elle ‘Interrogea. sa belle-sœur, :

 
