 

316 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

dégoût, de désespoir. Ayant jeté hors d'elle
. toute sa force, elle fut mieux vers le soir. Alors
elle pensa « se sauver, sortir de la vie, s’en
aller, n'importe comment; partir ! par la porte
la plus noire et la plus basse, partir. »

Elie le disait à haute voix, comme si c'était
quelque chose qu’elle demandait à quelqu'un,
et qu’on pouvait lui donner. Et puis elle se
tut; elle n'avait plus de pitié d'elle-même
comme elle avait eu si souvent. Elle se disait :

— « Je ne suis pas à plaindre, je suis bête
et je suis lâche, on ne plaint pas les bêtes et
les lâches. » |

Elle se menait durement maintenant, avec
sécheresse et netteté, en colère de s'être sup=
portée si longtemps.

_E était dix heures du soir.

Elle alla, d’un pas raide, dans la bibliothèque
où était une petite armoire de pharmacie. Elle

l'ouvrit. IL y avait là des flacons ordinaires, et _ :
des flacons bleus, les poisons, avec des: éti- |
quettes rouges. Elle lut des noms difficiles et. :
puis elle vit « morphine ». Ce flacon était chez:

elle depuis l'été, à cause d’une € crise de rhume “à

  

tisme qu'Henri avait eue, ‘
