LA NOUVELLE ESPÉRANCE 65

vons, poursuivit-il doucement, vous, ce n’est
pas la même chose, vous savez mieux que les
autres.

— Comme ilest gentil tout d’un coup, s’écria
Sabine en regardant Marie.

Et ils rirent tous ensemble de linhabituelle
flatterie de Jérôme.

Le soir, en rentrant dans sa chambre pour
s’habiller à l’heure du dîner, après une courte
promenade avec Marie dans le soleil de juin
couleur de jonquille, Sabine fut surprise de
trouver sur sa table une leitre que Jérôme
Hérelle y avait fait porier.

C'était une lettre un peu enfantine, longue
et sans nécessité, où les phrases respectueuses
élaient soignées et compliquées. Quelques pas-
sages de descriptions ressemblaient à un devoir
de style, d’une intention sentimentale. Et cette
lettre s’achevait en suspens, se brisait d’une
manière équivoque et habile. |

Elle fit plaisir à Sabine, qui aimait à sentir }
son importance ; cela lui donnait de la joie et
de l’orgueil physique. |

La jeune femme s’habilla gaiement, et

nouant ses cheveux devant son miroir, elle
4e
