LA NOUVELLE ESPÉRANCE 485

où il travaillerzit, car il avait perdu son temps
toute l’année, affirmait-1l, Sabine se dit :

— Ïl n’est pas bon pour moi, mais il se sou-
viendra de tout au moment de l’adieu, où
passe toujours un peu la per:ée de la mort.

Ce jour-là vint. Pierre, occupé de sa malle,
de son train, de regarder sa montre, ne voyait
pius ses amis, venus pour lui à la gare. Sabine
restait à l'écart, prévoyant le moment de gêne
et d’effusion où, lui serrant les deux mains,
Pierre Valence, soudain ému, les yeux pleins
de souvenirs, échangerait avec elle sa vie pro-
fonde ; et alors l’intimité se referait par lettres.

Les portières des wagons commençaient de
se refermer, et Jérôme criait à Pierre :

— Dépêchez-vous, montez!

Alors, oubliant 5a hâte et que le train pou-
vait partir, une ombre lourde d’amitié et la
vive angoisse de l’arrachement couvrirent le
visage de Pierre qui, prenant iienri dans ses
bras, le pressa fortement contre lui; il serra
la main de Jérôme, garda longuement celle de
Marie, et puis, cherchant Sabine qui était der-
rière les autres, il lui dit :

— Au revoir, madame.
