LA NOUVELLE ESPÉRANCE 179

N’était-elle pas au fond un être de solitude ;:

qu'avait-elle le plus aimé dans la vie? Le rêve,

atestans de AT

l'imagination, la paisible monotonie. Certai-

nement elle avait dû être heureuse autrefois,
au commencement de son mariage, quand elle
peuplait de tant de vagues désirs la blancheur
du vide, quand elle se réveillait lentement au
matin, ne sachant pas l’année qu’il était, ni
l'âge qu’elle avait, tant la douceur des jours
lui semblait infinie.

Comme elle s'était amusée, en juillet, assise
devant les graviers chauds des jardins, et en
automne, à courir le long du feuillage rouge
des noisetiers, où luisaient, durement chevillées
à leurs capuchons verts, les noisettes en bois de
sole.

Elle avait aimé aussi toutes les choses des
maisons et des chambres, l’aurore d'été, prise
dans les rideaux de perse gommée, et quand
on ouvraif la fenêtre les matins d'octobre, la
première entrée du vent froid, qui sentait l’anis
et le raisin.

Elle avait aimé de vieilles commodes à ventre
rebondi; le tapis d’une table ronde fait du
châle de son aïeule, des coussins à franges, des
