LA NOUVELLE ESPÉRANCE 459

inconscient ; et comme son inquiétude agissait
toujours, elle modifia, sans qu’elle y prît garde
d’abord, son attitude à l'égard de Pierre
Valence. Plus de gêne et de choix dans la fami-
liarité remplacèrent la camaraderie.

Maintenant, quand ils étaient seuls, il y avait
des silences pendant lesquels le gros bouquet
de violettes de Parme, écrasé dans une coupe
d’eau près du divan de Sabine, paraissait exha-
ler son parfum intentionnellement, et l’air res-
tait un peu phosphorescent et remué, comme
si les mots qu'ils avaient dits, lui et elle,
eussent eu de petits scintillements.…

Alors, ils avaient l’air tous les deux d’écou-
ter ce que disait le silence, ce que disait le
destin, et ils réfléchissaient un instant absur-
dement, avec les yeux dans la brume des veil-
leurs sur les phares, et cela troublait ensuite :
la simplicité de l’adieu.

Ces souvenirs disparaissaient, car Pierre
était distrait, mais le hasard, une discussion,
l’obscure volonté de Sabine ramenaient de
pareils moments. |

Le jour où elle s’aperçut qu’il était amoureux
d'elle, elle éprouva non pas de la joie — les

+
