LA NOUVELLE ESPÉRANCE 5

comme regardant pourtant obscurément en
elle ; — oui.
Et il semblait que, ne trouvant pas ce qu’elle ,
cherchait, ayant perdu le souvenir et le désir,
il lui apparût qu’elle était vraiment heureuse
ainsi. |
Les lignes sombres du visage au bord des
yeux, et certains mouvements de force vite
 abaitus dans la démarche et dans le geste,
témoignaient, chez madame de Fontenay,
d'une langueur intruse, irritée, mais pliante.
— Tu sais, Marie, reprit-elle, depuis le mal
de la naissance et de la mort de la petite, depuis *
une fatigue si grande, je ne sais plus très bien
où est la Joie ; mais je me sens heureuse tout
de même, je crois. Le repos, la sécurité, le
sentiment d’être gardée et à l’abri, de ne respi-
rer la vie qu’atténuée, qui sort ce dont j'ai \
désormais et pour toujours besoin, me donnent
une salisfaction qui est peut-être le bonheur.
— Cependant, tu es triste quelquefois,
Sabine. : ci
— C'est qu'étant 1 maintenant réfléchie et ! ce Le
grave, et probablement selon ma vraie nature, N-
j'ai pourtant, par. instant, le souvenir. ‘d’un

  
