LA NOUVELLE ESPÉRANCE 313

chose avec quoi elle se tuait. Elle prit un
sombre plaisir à cette ardeur : elle goûtait sa
folie. Les moindres détails de sa vie avec Phi-
lippe lui revenaient. Elle se souvint, le cœur
crevé, d’un soir passé au quartier Latin, dans
un cabaret où se trouvaient des étudiants, des
ouvriers, des femmes têtes nues.

Un artiste s’avançait, un camarade, mourant
d'alcool, plein d’un talent misérable; et il
chantait de sa voix triste des chansons amou-
reuses, lâches, saoules et veules, intentionnées
de vice et &e candeur. Sur la mélodie languide,
élastique et moite, la poésie disait l'éternel
besoin, l’odeur des peaux amoureuses, les lits
dans l’herbe, la jalousie et le couteau.

Et cela coulait des racines attendries de la
vie.

Sabine se souvenait qu'elle avait écouté avec
un grand trouble du corps, émue par le désir
populaire qui mord aux lèvres comme au pain,
regardant autour d'elle ces pauvresses, qui
écoutaient aussi, — épalité de l’amour et de la
mort | — qui écoutaient doucement et brave-
ment, _Ayant dépassé tous les risques du
“baiser.

D 18
