18 LA NOUVELLE ESPÉRANCE
. + Maintenant elle riaït, s’amusait, encombrait
. Son teraps de puériles intrigues. Ellé se plai-
Ÿ sait à émouvoir les jéunes gens qui l’entou-
räient, à leür faire désirer la fleur qu’elle avait
éueîllie et tenue entre ses mains , les fruits
qu’elle avait touchés. Elle se sentait près d’eux
forte de sa grâce, de là science natürelle et
croissante qu’elle avait des détours du regard
et du geste, et de cet orgueil d’être, par sa :
personne et la situation de son pèré, au-dessus
e éapeirs de leur désir.
La pensée que ces jeunes hommes, msigni-
| fiants et doux, eussent pu l'obténir en mariage,
: était quelque chois qui la éabrait, lui jetait
: ' 4 ‘l'âme én arrière;

L le n imaginait point, de l’amouf, les suiné
_… ples gaiotés du juvénile accord, le consentement
familial, les longues solitudes permisés; elle

reût pas voulu, das l'ombre, abañndoñnér ses
mäins aük Mains d’un de &és garcons patients, -
dévôts et gènés ; de plus vives émotions: l'avaient
surprise un soir. Un hommé d'État italieh, que

L M: de Rozée avait conûu autrefois à Rome, É
Fäbieñ Mauri, passant en Tourainé; était veñu ü © -
diner au château. e cd

 

 
   
 

Un

 
