LA NOUVELLE ESPÉRANCE 69:

de Jérôme, elle ne fut pas contrariée que Marie
s’en aperçût et s’en ouvrit à elle, lui disant,
comme un secret qu'elle pensait que Sabine
ignoralt encore :

— Je suis sûre qu’il est en train de deve-
nir amoureux de toi, remarque-le.

— Tu crois, quelle folie, répondit Sabine.

Et, quoiqu’elle eût Pair de s’en défendre, elle
éprouvait du plaisir à la curiosité de Marie,
elle aimait ce qui aggravait le sentiment dont
son cœur s’emplissait, Elle fut fâchée que Marie
ensuite n’y fit plus attention, et n’en reparlât
plus.

Ne songeant à rien, elle ne songeait pas à
rentrer à Paris, quand Henri vint lui dire un
matin qu'il y était rappelé et qu’elle et lui
quitteraient les Bruyères le lendemain.

L'idée de ce départ les attrista tous. Il fut
entendu que Marie et sa mère reviendraient à
Paris peu de temps après et qu’elles gardaient
Jérôme quelques jours encore.

Mais la gaieté était tombée, on négigeait les
moments qui restaient.

.— Que faisons-nous pour notre dernière
soirée ? disait Henri qui errait, le jour de son
