LA NOUVELLE ESPÉRANCE 27

ce caractère, mais quand elle ne parlait pas
des choses, elle n’y pensait pas.

— Montez à l’atelier, dit Sabine à Pierre et
à Henri, on va servir le thé, je m’habille et je
viens tout de suite.

Pierre Valence était un homme d’une tiren-
taine d'années, il était grand, 1l avait le visage
fin, un peu serré, avec une courte barbe noire,
des cheveux noirs, un peu mêlés de gris; le
regard clair, très myope, portait en soi, par
moments, le malaise timide de la myopie.
Mais l’habituelle expression de ce visage était
la gaieté et l’ardeur dont témoignait encore la
facile rougeur des joues.

Pierre Valence s’était lié avec Henri de Fon-
tenay dès le collège. Singulièrement intelligent
et actif il avait influé ser les idées et la vie de
son ami, l’avait accoutumé à la curiosité scien-
tifique. Lui-même, impatient et mobile, se
libérait à tout instant de ses propres pen-
chants, et maintenant il faisait de la politique,

s'occupait dé réformes sociales avec une

L sombre colère rénovatrice et se préparait à la
éputation. |
Madame de Fontenay,. habillée d'une robe

ii

Mur

 
