 

 

26 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

cédant à la torpeur, linterrompant pour la
mieux goûter, retombant en elle. Ellé ne vou-
lait rien de mieux... Le bruit d’une sonnette
retentit.

« Ah! pensa-t-elle, voilà Henri qui rentre,

et puis les autres vont venir, il faut que je me
lève dé ce divan et que je m’habille. »
_ Elle se leva et descendit l'escalier, vers sa
chambre. Elle eroisa Henri, à qui elle donna,
avec un regard tendre et bon, sa main à em-
brasser, et Pierre Valence, l’intime ami de son
mari, l’hôte fraternel de la raison.

“Elle lui dit: « Bonjour, mon cher », en riant
‘beaucoup, corime si chaque fois qu’elle le res
voyait, et c'était très souvent, elle eût éprouvé .
de la surprise, une camaraderie amiusée ‘à -le
trouver si habituel et pour elle encore étranger.

Depuis un an qu'il était de retour d'un !
voyage aux Indes, elle le voyait ans cesse, et
ne le connaissait pas, vivant en elle-mêmé,
pre et lasse, peu intéressée d'autrui. rÈ 2

:: Le rire lui semblait l'accueil hospitalier, B.
route amicale vers cet homme dont le cœur É
lui était indifférent. CU Ar inabits

  

: Elle eùt pourtant, sil eût. lu, su TT.
