LA NOUVELLE ESPÉRANCE 247

Jl lui mettait, pour qu'elle se tüt, les deux
mains sur la bouche, et alors elle semblait
s'endormir doucement.

D’autres fois, elle ne voulait plus sortir de
chez lui, descendre l'escalier. Elle disait : « Je
ne peux pas », douloureusement. Elle restait
immobile, comme ceux qui ne boivent plus,
dans la rage.

Lui, qui savait tout, qui vivait penché par
l'étude des caractères st des nerfs, s’'émouvait,
comme si ce qui venait d'elle fût toujours
nouÿeau et sans exemple dans son savoir.

Un soir, madame dé Fontenay entra chez
Philippe plus brusquemert que d’habitude,
avec un air de décision. Il l’âttendait, il écrivait.
. — Voilà, dit-elle, je veux m’en aller quelque
part avec vous ; n’importe où, quelque part où
je n’aie que vous.

Et s'étant assise sur les genoux de Philippe,
devant la table embarrassée de papiers, sur quoi
tombait l'ombre chaude de ce soir de mai, elle
attendait qu’il füt iout réjoui de ce projet, tout
prêt à le réaliser. Il l’einbrassait ét souriait
un peu.

— Et tout le reste dont vous avez besoin,
