LA NOUVELLE ESPÉRANCE 35

tion de diner sur le boulevard, cela vous
va-t-il ?

— Oui, très bien, dit Jérôme; Henri, pour-
quoi ne venez-vous pas avec nous; une petite
fête tous ensemble ?

— Mais, ces dames! fit Pierre, avec un geste
qu’il rendait comique et qui simulait le tac et
la pitié.

— Mais ces dames naturellement aussi,
répondit Jérôme un peu sèchement, n’admet-
tant point d’être repris, même plaisamment,
pour un manque de correction. |
-— Voyons, voulez-vous ? interrogea Henri, en
regardant sa femme et sa sœur, et tout disposé,
lui, à faire ce qui leur plairait.

— Veux-tu, dit Marie en se tournant vers
Sabine. |

- Et Sabine embarrassée ne savait pas quoi
répondre. Elle consultait en elle deux désirs
et ne pouvait jamais se décider. oo
_— Décide-toi, insista Henri, tu vois, ils nous
attendent, et il faudra encore . le temps de
lhabiller. |
es “Alors, je reste, . répondit-elle, : ‘aidée par
-P impatience d'Henri, je suis fatiguée, j je’dîne

 
