LA NOUVELLE ESPÉRANCE 61

Elle se pencha à sa fenêtre, et ne voyant
rien, elle descendit dans une robe de chambre
hâtivement mise qu’elle tenait enroulée autour
d’elle.

C'était Jérôme Hérelle qui arrivait, elle avait
oublié qu’il était attendu pour ce matin-là.

Elle eut du plaisir à le revoir, 1l lui appor-
tait l’air de Paris, le souvenir de chez elle,
mais elle était fâchée de se trouver ainsi vêtue ;
elle éprouvait une sorte de pudeur et de con-
fusion de son visage matinal si proche encore
du sommeil et du lever

Jérôme Hérelle enchantait la mère d'Henri
à qui il témoignait la déférence d’un parent
modeste et jeune, du respect. et de l’admiration
sociale.

Amère et bruyante, elle profitait de cela pour
initier Jérôme aux détails des contrariétés de
sa vie, de son esprit, de sa santé. Le jeune
homme paraissait y prendre non pas une part
familière qui eût été malséante, mais une at-
tention franche et continue. C'était ce qui aga-
çait le plus Sabine, quand ella y pensait, cette
manière que ce garçon avait de ne point dis-
tinguer le plaisir de l'ennui, la valeur de la

4
