168 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

parlaient, s’interrompaient. On ne savait pas

‘de qui venait la direction de la conversation,
l'impulsion et l'élan, tant ils avaient de force
tous les deux. |

Pierre ramenait volontiers les questions uni-
verselles sur les points sensibles du désir et
de l’amour.

_ était respectueux avec Sabine. Les seules
tentatives de curiosité qu’il eût faites auprès
d'elle, les seules audaces intentionnées de son
esprit, étaient, par moments, des interroga-
tions un peu vives et nettes, malgré les détours,

: sur les goûts, la vie, l’avenir de la jeune
femme.

‘ Mais ces choses, énoncées à voix haute et
simplement, semblaient d’un confesseur où

dun médecin, et madame de Fontenay n’en
avait ressenti, après la première surprise, que
peu de gène, de trouble et de plaisir.

Il lui dit un jour, à propos d’un bouquet de
roses qu’elle respirait passionnément: de
un, — Vous ne savez pas encore, madame, quelle

A force de vivre est en vous. Elle se répand sur

QE. vous, se «rahit dans tous vos gestes. | |
Et, chaque fois qu'il parlait ainsi, il sernblait

 

   
