414 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

enroulée de sa fatigue qui lui collait au corps
comme des bandelettes et la faisait trébucher.
Elle s’approcha de Pierre, lui prit la main, le
force de s'asseoir et s’assit près de lui. Ils se
turent un instant, et puis il lui dit :

— Pleurez, parlez, nous sommes seuls: je
viens de quitter sur la route votre mari et
votre belle-sœur, ils ne seront pas de retour

avant ce soir. Ne me racontez rien si vous vou-
lez, mais ne retenez pas votre peine.

Et Sabine appuyait doucement sur ses yeux
Ja main de Pierre, afin d’être sans regard
comme dans la tombe profonde... Et par instants
elle s’assoupissait, puis elle s’éveillait, percée
de souvénirs stridents. Elle tremblait. Son cœur,
qui sautait en eîle, la secouait de cahots durs

et répétés, il semblait qu’elle était emportée
par une voiture fragile sur des routes Lérissées
_et cruelles. Pierre lui dit : L ii
7 — Vous souffrez en ce moment le plus fort
de votre mal. Après, cela sera mieux, vous
verrez... oo e
a Mais elle crovait que c'était irrémédiable :
D elle se répétait que ce qui était tout à l'heure
n'était plus! elle ne comprenait pas qu'une

 
