LA NOUVELLE ESPÉRANCE 275

Elle aussi s’irritait, elle sentait que tout ce
qu’il dirait et ferait ce jour-là lui semblerait
kostile. Ce qu’elle n’admettait pas, c'était qu'il
partit. Elle le sentait à mestire que, se con-
formant à l'attitude qu’elle avait prise la pre-
mière, Philippe se hâtait, actif et résolu.

Une sourde et tenäce résistance, un besoin
de le contrarier, de peser sur son temps, de
lui être désagréable et à charge grandissaienten
Sabine. Elle ne comprenait plus qu'il partit.
Avec une mauvaise humeur d'enfant capri-
cieuse elle disait et faisait les choses inutiles,
sans but précis, en détour à la crise de larmes.

Quand il soupira :

— Je n’ai plus qu’une demi-heure, je vais
aller m’habiller.

Elle répondit :

— Pourquoi? — et se rit devant la porte,
obstinément.

El insistait:

— Je t'en prie; puisqu'il le faut, c’est déjà
assez triste.

Elle cédait :

—. Alors, allez.

Et elle le rappelait aussitôt d’une voix fâchée,
