LA NOUVELLE ESPÉRANCE 87

chait pourtant les émotions des autres hommes.
Et le sentiment chaste que Sabine éprouvait
pour lui se déchirait voluptueusement, s’irri-
tait de fièvre et de sang comme une égra-
tignure.

Assise auprès du piano, entre Jérôme et
Marsan, moins attentive qu’elle ne semblait
l'être, elle écoutait et approuvait; mais du fond
de sa vie, elle s’adressait en pensée au Jeune
homme et lui disait en son cœur : « Qu'importe,
vous avez un génie déiicieux, mais qu'importe,
laissez cela, ce n’est pas pour cela que je vous
aime... C’est en toute chose que vous êtes plus
beau et plus ‘rt et plus riche que’ tous les
autres. Votre talent n’est qu’un moment de
votre merveilleuse harmonie... Que vous viviez
et que Je vous aie rencontré, quelle douceur!
Ah! vous voyez bien comme en ce moment
tout de vous me fait mal. »

L'heure de rentrer chez elle étant venue,
madame de Fontenay exprima à Eugène Marsan
le plaisir qu’elle aurait à le voir chez elle,
quand il voudrait venir, et, se tournant vers
Jérôme, elle lui dit au revoir avec cet air d’indif-
férence qu'elle essayait de prendre en présence
