 

152 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Henri se disputait souvent avec sa femme et
son ami. Îl avait un singulier esprit habile et
fermé. Il choisissait dans la vérité, prenait une
part, repoussait l’autre, qui semblait pourtant
aussi nécessaire, aussi indispensable à la vérité
même. Et Sabine criait de cette mutilation de
ce qui lui semblait absolu.

M. de Fontenay avait aussi une manie
adroite et obscure de confondre la coutume
avec la raison. Il aimait que les délinquants
fussent, dans leur âme, coupables. C'était de
la conscience atavique, un besoin de rigueur
justifiable. Il se fâchait, disait à Sabine :

— Alors, toi, avec ce raisonnement sur le
libre arbitre, tu pourrais commettre tous les
actes ?

Et c'était des heures pour expliquer que,
puisqu'elle n’avait pas la possibilité de ces
actes-là dans ses nerfs et son cerveau, elle ne
pouvait point les commettre: et que la-con-
science était une des pièces de l’involontaire,

Mais lui restait convaincu que les savants
et les philosophes établissaient l’irresponsabi-
lité pour se libérer du devoir.

On ne s’entendait jamais.
