LA NOUVELLE ESPÉRANCE 197

l'or est à moitié nue, on se vide des flacons
d’odeur sur les bras, et on va à cela en riant,
sans se douter comme on est brave. On n’en-
trerait pas dans la chambre d’un parent qui a
la fièvre typhoïde, et on va à cela en riant...
et c’est la plus affreuse maladie avec toutes les
taches bleues sur l’âme…

Elle ajouta, l'air indifférent et désintéressé :

— Je l’ai observé chez beaucoup de mes
amies.

Maintenant, la vue de Jérôme lirritait.

Ce qu’elle endurait par lui, depuis quelque
temps, de fatigues et de sentiment d’humilité,
s’aigrissait dans son cœur, se révoltait.

* Quelquefois elle pensait le haïr. Quand ils
causaiert dans le salon après les repas, harce-
lante, elle opposait une résistance ennemie à
toutes les paroles du jeune homme, à ses
_ moindres essais de conversation et de projets.
Avec une ironie de l'attitude et du regard, elle
repoussait tacitement ce qu'il disait, ce qu'il
allait dire, jusqu'à ce que, sur Île visage de

| Jérôme, apparût ce déeouragement physique,

_ cette fatigue morale proche des larmes que
Sabine connaissait : illui semblait amaigri,

 
