LA NOUVELLE ESPÉRANCE 9267

Août vint.

Il semblait à Sabine qu’elle était à Paris
maintenant comme les Anglais sont à Genève,
en excursion. Cette sensation l’amusait.

Philippe venait chez elle, elle allait chez lui,
rue de Tournon; c'était la demeure qu’elle
préférait. Ils étaient libres. -

— Voyez, — lui dit un jour Sabine, tandis
qu'un vent doux du soir jetait dans la chamt:e,
par la fenêtre ouverte sur un petit jardin, les
feuilles jaunes et mortes de chaud, — voyez
comme c’est bien que vous ne sovez pas parti.
Qu'est-ce que je serais devenue, moi ?

Leurs mains traînaient l’une sur l’autre.

— Ne parlez pas de cela, répondit Philippe,
je suis un fou, je suis abominable et fou !

— Pourquoi? interrompit Sabine, vous ne ,

leur seriez pas utile là-bas, ici vous travaillez,
et je vous ai; et vous m'avez, ajouta-t-elle
avec un visage souriant, où glissait, en beauté,
toute la certitude amoureuse.

— Mon amie, reprit-il gravement, si vous

\
/

saviez comme je devrais être parti, comme je |

suis coupable, comme vous m'avez rendu faible
et sans conscience, et méprisahle à moi-même!

se
