LA NOUVELLE ESPÉRANCE 317.

Elle lisait les étiquettes avec curiosité, s’y
intéressant, indifférente à elle-même.

Morphine ! Cela lui rappelait une maladie de
son adolescence, un soir de souffrances affreuses,
et puis on lui avait fait une piqûre de morphine,
Ah! la lourdeur incomparable et délicieuse !
On avait refusé une seconde piqûre, et alors,
elle s’en souvenait, elle avait passé la nuit à
appeler la morphine, doucement, mélodieuse-
ment, d’une voix amoureuse du pavot.

. Mon Dieu que tout cela était loin ! |

Elle prit ce flacon et l’aiguille qui était à côté,
Dix centigrammes de morphine, c'était une
dose qui tuaiït et ne faisait pas souffrir.

Elle entra dans sa chambre: il y avait du
feu et un petit sifflement bas et doux entre les
deux bûches. Elle s’assit à sa table, emplit
l'aiguille de poison, la reposa sur la table. Elle
se dit :

— out à l’heure il faudra prendre cett

aiguille, ne plus penser à rien qu’à la volonté
. de faire. e cela, et brusquement l’enfoncer dans

bu

Et puis, l'esprit rassuré, elle chercha des”

D 5 . envelopps, du papier. Elle prépara deux enve-

  

418
