LA NOUYFLLE ESPÉRANCE 401

vements des plaines herbeuses, ces bourgs
roulés &1 creux au terrain gênaient sa pensée
lasse et avide de clair espace. Elle vit ce qu’elle
proméënerait au bord de ces routes, sous l’amer
feuillage des noyers, de regrets, d’impatience
et de désir.

Quand elle fut dans sa chambre, elle s’ap-
puya à la fenêtre, pensa à la douceur du passé
monotone, aux joies d'autrefois, à ce qu’elle
avait encore en elle d’enfantin l’autre été, et à
jamais perdu, car le poison coulerait désormais
le long de l'avenir.

. Elle regardait la pluie.

Et elle écoutait tomber sur le petit toit de
zinc qui avangait sous sa fenêtre le bruit des
gouttes d’eau disparates. |

 
