LA NOUVELLE ESPÉRANCE 19

ment sa conversation plus libre, une plus
grande aisance, témoignaient qu'il s’y sentait
désiré et retenu et qu’il s’y plaisait davantage.

— J'ai Pierre, tu as Jérôme, disait Henri à
sa femme quand elle le questionnait sur ce
qu’il allait faire dans la journée; je te laisse la
musique, ah ! oui, je te la laisse! ajoutait-il en
se tenant les oreilles, rien qu’à voir le piano
toujours ouvert.

Jérôme paraissait gêné quelquefois de la
bonhomie d'Henri ou des insistances de Sabine
pour le retenir à diner, et il refusait alors
avec une aigre obstination.

Quoique madame de Fontenay vît là le souci
de discrétion qui était naturel à Jérôme, elle
s’en irritait, n'ayant point dans une liaison si
innocente le goût de la prudence, et n’imagi-
nant pas qu’on püt renoncer à ce qui était le
plus agréable.

Elle ne rencontrait guère son cousin en
dehors de la présence d’Senri, de Pierre ou
de Marie qui venait de rentrer à Paris; mais
bien qu’elle n’eût point avec lui d'entretiens
isolés, madame de Fontenay sentait assez à
l’éntière confiance que Jérôme avait en elle, à
