LA NOUVELLE ESPÉRANCE 97

Jérôme, à voix basse et rapide, avec une brus-
que décision, un sentiment de nécessité inexo-
rable, l’ordre de rester au salon et de l’attendre.

La maison étant vide et silencieuse, Sabine
rentra dans ce salon où Jérôme l’attendait. On
y respirait encore la chaleur passionnée d’une
soirée de musique. Les lumières des bougies,
battues par le vent venu des fenêtres ouvertes,
clignaient et pliaient. Les touffes de roses rar-
fumaient lourdement.

La pendule sonore dispersait le temps, le
temps de la nuit plus mystérieux...

Sabine ne savait plus ce qu’elle voulait dire
à Jérôme; elle avait une sorte de honte et de
surprise à être là, avec sa coiffure un peu
défaite et descendant sur son cou nu, avec sa
robe de dentelles et de soie traînante, où ses
pieds se prenaient. |

Elle se sentait confuse et misérable. Jérôme
était comme elle, nerveux et pâle. Il lui dit en
tremblant un peu :

— . Sabine, vous devriez aller vous reposer,
il est tard, vous partez demain. ‘
| Et puis il se passa la main sur le front
| ‘ comme 8 xl voulait en arracher une. pensée

Tr DT

se L 4
# LN A."
# x +,
f x Ft, 3
à : Ru . : wi
* TS ‘ Le .
+ FE ;
a - . .

 

 
