rec LS

 

 
   
 
 
 

14 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

de l'aspiration et du désir, à la règle du rêve

et dé l’extrêmé tension dés nerfs, à l’écrasé-

ment de l'équilibre physique que ne le fut
l’édutation de Sabine vers sa treizième année.
Retenue dans une pièce sombre et pesanté, éïle
écrivait, lisait, jouôit du piano, rêvait le soir
aüprès d’uné goüverriante alléniatide nébuleuse
et sentimentale, chasté aussi, ét qui, entre:
tenant son élève de la plainte étérhelle de sés

lointaines fiançailles et de toutes les grâces

de l’amour, ne pensait point qu’elles éussent
quelque communication avec le vertige et la

 … volupté.

Mais Sabine, qui joignait à la clarté, à la
‘ précision irritées qu'ellé tenait dé son pèré

+ # rangs, la violence italienne du sang matérnel, .

respirait ces souvenirs ävec un baletant et n
vacillant plaisir.

Lé soir, dans cette salle d'étude alourdie de :

teñtures d’un rougé noir, attristée de meubles
en bois de noyer, lés coudes sur la table dé. -
son travail, la tête dans ses inains,:le regard. :
_ éclairé par la lampé, ‘chauffé par de 'sourdes ro
émotions, elle se grisait dux mélancolies de s8 É
ï 5 gouvernante, aux. récits de: lé: rencontré). du.

  
