LA NOUVELLE ESPÉRANCE 49

attendri de brume bleue, et qu’elle entendait
venir d’un jardin lointain, le eri du coq, évo-
cateur de paille jaune, madame de Fontenay
eut un désir impatient de revoir en cette fin
de mai la campagne printanière.

Elle pria son mari de la laisser aller, ou de
l'accompagner au château des Bruyères, dans
l'Oise, qui était la propriété de madame de
Fontenay sa belle-mère, et où celle-ci s'était
installée avec Marie.

Henri ne demandait pas mieux. Il venait de
terminer les recherches et les plans dont il
avait besoin pour la construction d’un bateau
qu'il désirait avoir afin de faire quelques expé-
riences scientifiques en mer. Il accompagne-
ralt Sabine, se reposerait et pêcherait toute la
journée dans la rivière.

— Nous resterons là ne quinzaine de jours,
dit-il, nous pouvons très bien emmener Jérôme
qui adore la campagne.

— Et Pierre? demanda Sabine.

— Pierre ne voudra pas venir. En ce mo-
ment, il a des querelles avec cette actrice qu’il
croit aimer encore, ou qu'il croit ne plus aimer.
Il nous boude.
