198 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

et c'était pour elle la révélation émouvante

des os profonds et secrets de toute la face

‘délicate; alors, soudain changée, elle devenait

fraternelle, elle organisait autour de lui le

contentement, la liberté. Eile eût voulu lui

prendre la tête, et, la bouche douce dans ses
cheveux, le consoler, le reposer de sa tendresse

à elle, de sa tendresse mauvaise et nuisible.

© Quoiqu'elle n’eût pas modifié ses sentiments

à l’égard de Marie, elle préférait l’éviter. |

‘Elle comprenait qu’il faudrait un jour qu’elle

lui parlât de la démarche de son cousin et

qu’elle lui proposât ce mariage. Elle pleurait à

cette pensée ; elle était si fatiguée, si fatiguée,

., qu'il y avait des choses qu'il ne fallait vrai-
ment pas qu'on lui demandât. Jérôme n'aurait

pas dû la charger de cette besogne ; aussi, elle

se donnait du temps, se traiiait comme une

malade qu’elle ménageait, attendant, pour

aborder ce sujet, l’arrivée de sa belle-mère,

et d’avoir eu quelques nuits de meilleur som-
meil. Elle savait bien qu’elle ferait ce qu il

_fäudrait faire, mais elle y préparait ses forces
lentement. oo | | 2 Le

D ailleurs elle. avait. ét. brove. et droite; |

   
