166 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Avec de tels sentiments, elle se plaignait de
ce que la revue socialiste, à laquelle Pierre
Yalence se consacrait, fût si emplie de questions :
économiques, de chiffres et de statistiques dont
la nécessité évidente ne la consolait pas tout à
fait. Elle aimait le don de soi-même.

Marie entraït difficiement dans les vues de
sa belle-sœur. Sa compréhension, nette et mor- .
celée, la privait des aspects d’ensemble qui
permeftent la certitude et la possession, Elle
ne se prononçait pas, pensant bien que les
autres devaient avoir raison : mais, comme elle
ne l’éprouvait point, sa conscience lui interdi-
sait de se reposer sur leurs affirmations.

Jérôme causait généralement avec Henri,
qu’il écoutait plus que les autres, et le jeune
homme, défiant des doctrines nouvelles, se
rassurait d’entendre ces discours adroits inof-
fensifs et confus, et de n’y pas voir clair.

D'ailleurs il ne s’oceupait pas volontiers de
ces questions, qui irrifaient le goût qu'il avait
de confondre les vieill:-. ‘ñis avec la distinction
des manières. Il s'était remis au travail et
se plaisait dans l'atmosphère délicate et.noble
de l'harmonie. Sa femme se réjouissait de le
