 

Let

 

 

242 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

— Comment serait-ce toi qui souffrirais
puisque je t'adore, qu’à vingt ans même je
n’eusse pu aimer que toi, et que tu es la fin
divine de ma vie...

De retour chez elle, Sabine passait des soi-
rées voluptueuses.

Par instants, Henri, Pierre, Jérôme, Marie
lui semblaient soudain éclairés d’un conten-
tement singulier. |

— C'est parce que je l’ai vu... pensait-elle,
je rapporte quelque chose de lui sur moi, et
c'est cela qui, sans qu'ils le sachent, les rend
heureux,

Elle attribuait à Philippe Forbier une puis-
sance mystérieuse.

Elle obligeait Jérôme à jouer au piano la

mort d'Iseult; elle se jetait sur le canapé, s’y
: ‘tenait de côté, les genoux ramassés contre elle,

les bras fermés; elle semblait souffrir, comme
si elle se blessait à serrer la forme dure de son
rêve.

Tout son être se creusait d'un désir infini,
Elle aspirait le souvenir des baisers de Phi-
lippe ainsi qu’une admirable boisson acide et
glacée, Par moments la musique trop forte la
