 

216 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

. l'impression qu’étant très isolée, très fatiguée,

très pauvre et faible sur la terre, elle venait
de trouver un être de création, de force et de
volupté.

Elle parla gaiement ; elle expliquait à Phi-
lippe l'émotion qu'elle avait eue à son cours.
Il la regardeit avec une admiration douce et
profonde; tout d’elle le ravissait : ses paupières
rapides, son menton rond, les ongles de sa
main vive. Il connaissait à présent les parties
roses et les parties pâles de cé visagé délicieux.
Il la regardait : elle remuait tout le temps.
L'ombre de son chapeau lourd pesait sur sa

figure, descendait jusqu’au milieu des joues le

cerne énorme des yeux, et la voilette noire, en
légers fils contrariés, faisait un grillage sur sa
bouche, sur sa bouche défendue. |

Elle lui disait à propos de tout :

—. Alors, monsienr, vous croyez cela?

Il semblait qu’elle attendit de sa réponse une
direction nouvelle, une autre certitude, et Phi-
lippe, qui me savait point encore que rien. ne
pouvait se substituer en elle à ce ruelle croyait

 

vivement, détaillait, analysait, se donnait du

| mal F
