LA NOUVELLE ESPÉRANCE 303

« Je dois avoir quelque chose de malade
dans la tête. »

Elle toussait aussi, sortait quand même et
n'avait plus de goût à manger.

Les pensées lui venaient au cerveau par
plaques lumineuses ou sombres, qui provo-
quaient en elle l'élan ou l’accablement ; mais
jamais plus d'ordre, ni de précision, ni de
plaisir. Elle alla ur jour voir un médecin
qu’elle connaissait et qu’elle aimait. Elle lui
dit :

— Docteur, cela va très mal.

Il lui répondit :

— D'abord, asseyez-vous tranquillement.

Mais elle reprit :

— Je n'ai pas la force de m'assecir tran-
quillement, on ne se repose que quand on est
bien portant.

. Elle ajouta :

_— [l faut que vous me guérissiez tout de
suite, je vous en supplie, de cette douleur que
j'ai dans la nuque tout le temps, et d’une tris-
tesse qui me meêt des larmes dans toutes les
veines, 4 | |

1: Jui. conseilla le calme, le sommeil, la

 
