 

60: LA NOUVELLE ESPÉRANCE

sauvagerie. Les soupirs de la pauvre Lespi-
nasse font encore trembler sur la terre les
mains qui tournent les pages de son livre.

» Nous avons laissé de nous au monde une
odeur fine, irritante et profonde. Les robes de
soie qui ont pressé nos jambes dansantes
s’étalent noblement sur les divans des belles
demeures. Les estampes où nous sommes
représentées, tressant des guirlandes cham-
pêtres et lâchant des oiseaux de leur cage
 d’osier, rendent folles les âmes sensuelles. Nos
chäpeaux de paille et de feuilles sur nos têtes
étaient plus impudiques et blessaient mieux le
désir que les hanches nues des nymphes
anciennes.

» Ah! tu ne sais pas comme nous avons:
_ri et joué dans les bosquets, au son des mu-
settes de Rameau, par les soirs roses, cepen-
dant que Watteau, triste à cause de nous toutes,
pleurait du bruit de nos jupes de soie cris-
sante... »

Sabine se réveilla tard au matin surprise
par le grincement . d'une voiture s’arrêtant
devant le perron.
