LA NOUVELLE ESPÉRANCE 287

Elle appartient à la musique qu'elle écoute et :
au roman qu'elle lit. Elle m'a dit qu'en feuille- ‘
tant les Confessions de Jean-Jacques, elle avait
été jalouse de l’amour qu’il portait à madame
d'Houdetot. Elle s’en ira un jour comme elle
est venue, en essayant de faire le moins de mal
possible, car elle n’est pas méchante; sa bonté
sera pire que tout. Je resterai son ami parce
qu’on ne se détache pas d'elle; et son cœur
est fidèle. Elle viendra, elle sera sérieuse. Elle
pensera : « Comment ai-je pu l'aimer », le
volontaire oubli sera dans ses yeux la plus
amère défense, et elle retirera sa main vite,
quand elle me dira au revoir, pour que je n’aie
pas le temps de me souvenir.

Cependant ces réflexions . n’attristaient pas
gravement le bonheur que Philippe avait de sa
liaison avec madame de Fontenay.

Ayant dépassé l’âge où l'on compte sur l’in-
fini, et n'ayant pas un naturel souci de l'avenir
il considérait Sabine comme un prêt admirable
que la destinée lui avait fait.

Il l’aimait avec une sombre ardeur, et aussi:
avec ce côté lucide de son intelligence qui fai-
sait pour lui de l'observation un plaisir, et en-
