She js Et nues
sur CRIE

 

122 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

boissons d’une fraicheur mortelle, les mains
sur le marbre d’une table de café, tandis que
toute leur fièvre tournerait au désir d’eux-
mêmes.

Aux lassitudes de l'après-midi alourdi de ces
nausées mélancoiiques de l’âme que cause la
sieste brûlante succéderaient l'alerte gaieté du

soir, les courses au travers des ruelles noires.

Mais ïl ne voulait pas de tout cela, :il
ne voulait rien d'elle; rien d'autre que ce
qu'il lui avait demandé, son appui pour ce
mariage,

Alors comment ferait-elle ? Comment pour-

vait-elle mairtenant près de cet homme mar-

cher le soir, avec les autres, Henri, Pierre et

©: Marie, sur les routes assombries, parler dou-

eément, simplement, garder contre elle ses bras
désolés, tandis que de son corps rigide et de
son soufile inégal monterait dans l'air la forme
silencieuse du cri et des lamentations.

À quelles: ombres dans l’ombre, à quelles
ombres apaisantes et caressantes tendrait-elle
ses mains aiguës d'amour, s0n ime étirée, |
allongée de douleur. | | :

Force du rêve, tristesse: exaltée comme la

a
