e 210 LÀ NOUVELLE ESPÉRANCE

madame de Fontenay s’häbilla pour aller chez
Philippe Forbier, ainsi qu’elle le lui avait
annoncé. |
Elle eût voulu n’y pas aller, cela l’ennuyait, elle
était fatiguée ; mais n’ayant plus le temps dele
prévenir, et redoutant, elle rie savait pourquoi,
de lui paraître ainsi capricieuse et indécise,
elle s’habilla et y alla.
On la fit entrer dans la même pièce que
l’autre fois.
Er Philippe n’y était pas encore. Il faisait si
&. chaud qu’elle enleva son manteau de fourrure
7 | et le mit sur une chaise.
È | | Elle avait l’air d’un page en noir avec sa
LE robe de velours mou et les longues plumes de
se son chapeau. _.
Le Quand Philippe entra, madame de Fontenay,
. : ee | décidée à ne plus être génée, se mit à parler,
Ru. à faire beaucoup de mouvements. Elle se plai-
gnit du froid de la rue, s installa près de la
cheminée, si près que Philippe en. eut peur
pour elle; mais elle rit et dit qu’elle ne craie
gnait pas le feu, œue. c'était un élément. qui: |
ui semblait familier et bon, qu ‘elle meitrait oi
bien les mains dedans... . :

    
   
   
