 

 

79 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

ments mettaient en désordre son chapeau qui

glissait ex arrière. Sabine le trouvait charmant
dans son agacement puüéril, et, par moments,
ils se regardaient, sans beaucoun de profon-
deur et d’acuité, mais avec une pleine et claire

ardeur.
— Âiors, soupirait Henri, qui se plaignait

d’autant plus qu'il n’éprouvait pas vivement
la contrariété, nous prenons le train après le

dîner, nous rentrons à Paris dans la nuit, cela
sera gai! Et puis, l'existence mondaine; Sabine
va m'arracher à ma bibliothèque pour me trai-

ner dans les bals.

— Osez dire, interrempit Sabine, qui
avait à excès le goût de l’exactitude chez
autrui, osez dire que je vous ai souvent fait

aller au bal, je dors à dix heures... Quel
menteur !.…

samment, elle pensait à l'autre cœur moins
avide de repos qu’elle avait maintenant en elle,
au nouveau regard avec lequel elle voyait les

choses.
* Marie, silencieuse, contemplait le : crépus-

cule.
