104 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

tubéreuse — était si fort que Sabine se sentait
arrêtée brusquement par la présence de l'odeur,
prise dans son cercle dense; et elle n’osait
plus bouger, émue vraiment de se trouver dans
ce royaume, dans cette ronde du parfum
comme au cœur même d’une rose énorme, car,
de quelque côté qu’on se tournât, il y avait du
parfum.
| Apaisée, assise au milieu du feuillage, la
tête levée, elle regardait, pendant les heures
chaudes, l'infini glisser aux parois bleues du
ciel imaginaire.
| Mademoiselle de Fontenay, à qui sa belle-
sœur ne parlait pas de ce qui la préoccupait,
ue ‘attribuait ces longs silences aux vagues lan-
_ . _ gueurs et aux plaisirs secrets de cette âme.
“ difficile. |
| ce i _ Et Sabine recommençait tout son rêve. |
Jérôme lui avait écrit deux lettres qui étaient
.semblables aux lettres d'autrefois. Il annonçait
5 qu'il arrivait dans les derniers jours d’?oût.
. Ellese disâit : « Puisqu’il vient, puisque après
Ja faiblesse de l’adieu il vient, c’est Lo '.
cm ‘âime davantage et définitivement. D
: Retombant alors Aux : “puérils * soucis. qui.

 

 
 
  
 
     

° FE 3 €
ti es Li
He. ie ro
: « Fe, _
. :, “ M,
Sa $ FO
- « s
