504 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

nourriture. Il la pria de regarder doucement
. la vie, indifférente et drôle. Il l’assura des
plaisirs prudents qui attendent l'observateur
et l’amoureux de la nature.

Elle lui dit :

— Alors, docteur, le soleil et les soirs vio-
lets, et des bouts de nuit où semblent s’égout-
ter encore les lunes qui furent sur Agrigente
et sur Corinthe, ne vous font pas un mal
affreux ?.… | | |

Il dit que cela lui était très agréable, et
Sabine comprenait qu’il considérait la nature
cornme le repos dominical, comme la grande

__ salle d’air et d’azur où il se chauffait et se
‘x baignaïit. Elle ne la traitait pas ainsi; elle la
traitait comme un amant mystérieux pour qui L
elle mettait de belles robes. 0
! Voyant la jeune femme si surprise et si À
triste, il lui demanda sur un ton de grande :
bonté si elle n’avait point de e préoccupation et :
de tourment. ur Le
_ Elle réfléchit un instant, ne sachant pas si
élle le dirait ou si elle’ne le dirait pas, et puis
‘elle répondit que non, et, prenant de la gaieté, .
| elle parla de choses différentes, le visag's si vif

RL
ANNE RCA ne EE

 
  
 
 
 
   
