320 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

» Vous m’aimiez et vous êtes parti parce que
votre femme et votre fils vous l’ont demandé.
Vous avez fait ce que vous deviez faire : les
hommes ont de la conscience.

» Les fenimes, mon ami, n’ont pas de con-
science; elles ont une épouvantable volonté
de n'être pas plus malheureuses qu’elles ne
peuvent. | | ‘

{ _» Si vous étiez là, je ne pourrais pas mourir,
parce que, en voy°nt votre regard et en m'ap-
prochant de vous je meurs en vous, cæ qui est

D i un anéantissement et une volupté terribles.
Le | : » Si vous étiez là, vous me prendriez la
: main et je ferais ce que vous me diriez, comme
lé jour où je vous ai vu chez vous pour la
| deuxième fois, où, me conduisant à votre biblio-
::. thèque et me tendant la main dans l'escalier |
| difficile, vous avez, sans le vouloir d’abord, :
4 dans ma manche qui était large et ouverte, A
L serré mon bras. Je sentais, après cela, que si .
à N vous me. disiez de me jeter par la fenêtre, ke | .
a me jetterais par la fenêtre. —

» Mais vous n'êtes pas là, et je puis réfléchir. ë

Ce matin, en me : regardant dans la glace, j'ai :
vu le visage que m'ont donné tant de tour: .

gene rm,
Pl ne" a “

E ne 1.

      
