10 LA NOUVELLE ESPÉRANCE
faiblé et toussañte qui prenait froid én mon-
tant dans l’air d'hiver ; musique enchaînée qui

| disait qu’il n’est point d'amour pour les
hoïames quand la terre est glacée, et quand il
n’y a pas d’abri, pas de table et de pain, pas
de ntit de lune, tiède et claire comme une
chämbre, pas de loisirs, pas de divans lourds
et de parfums...

Madame de Fontenay pensait à cela, que
l'amour n’est point nour les pauvres en hiver,
maäis pour ceux-là seuls qui, pouvant vivre,
ont cé goût de mourir de délire et d’ardéür..

Le 0 Elle regarda, de ses yeux tristes, Märie. La

:.  jéüné fille ne percevant pas les pénséés dé son

| aïdie, fépondit par un regard de pitié simple

ét soupira : oo Cr

| _, * Où est ce malheureux, et - quelle. mau .
väise habitude de ne jamais avoir * d'argent LE

sur 80i. . Ie. UE

_ Elles étaient arrivées mointenant | devint la. ee

| maison que mademoiselle de Fontenay. habitait: ‘2
| . avec sa mère, et qui était à une courts. dis< à
+ de celle de Sabinè. Elles se quittérént en.
riënts ; après s'être tenues un peu Lagahins

ss

   
 
 
 
  
 
 
  
  

   

   
  
