LA NOUVELLE ESPÉRANCE 977

partout des visages empreints de hâte et de
projets. Oubli de la mort!

Un collégien, qui portait une valise et un
filet en gaze verte pour prendre les papillons, la
bouscula.

Elle, elle n'était pas de la fête du voyage |!
Elle marchait, rêvant ainsi, sur le quai où
Philippe près d'elle lui disait :

— Vous m'écrirez souvent, n’est-ce pas, tous
les jours ? |

Sabine boudant fit :

— Oh ! tous les jours, pas tous les jours.

Elle vit que Philippe, pris entre la nécessité
de monter en wagon et le désir de ne la quitter
que sur des mots de paix et de tendresse,
perdait la tête.

— Si vous continuez ainsi, je ne pourrai que
rester, affirma-t-15.

— Mais non, mais non, partez, vous parti-
rez, j'en ai assez de tout cela! fit-elle, comme
quelqu'un qui étouffe “à qui attend le moment
d’après pour respirer.

Et puis brusquement, elle ajouta :

— Vous n'êtes. pas fâché, jurez que vous
n'êtes pas fâché ?
16
