Ce

 

276 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

pour rien, pour le besoin qu'elle avait de lui,
et de lui faire mal. Ainsi mêlant leurs tristesses
et leurs reproches, Philippe patient et Sabine
irritée entrèrent ensemble, vers le soir, dans
la gare tintante d’un tremblement de vitrage
et de fer, grise de fumée engouffrée, haletante
de départs, aérée du vent des trains accourus et
projetés.

Midsme de Fontenay et Philippe Forbier,
pris dans les groupes des voyageurs, se trou-
vaient à tout moment disjoints par les autres
fièvres, les autres hâtes qui étaient là. Lui
comprenait qu'il n'avait plus que quelques
minutes à tenir Sabine, qu'après cela elle aurait
un visage de chagrin qu'il ne verrait pas; il en
éprouvait une douleur violente et silencieuse.
| Elle suivait, lourde et fâchée. En des enchai-

: nements rapides elle ressentait la colère et la

douleur, une morne indifférence et de mon-
tantes angoisses où le mouvement du tœur se
précipite, comme une voix qui crie.

Elle regardait la gare de verre, voluptueuse,
pleine de pas, ouverte sur tout: l'horizon, sur
toutes lss terres et les mers du désir... Des
trains partaient, déroulant leur ruban de bruit;
