 

LA NOUVELLE ESPÉRANCE 237

l'esprit, cette possibilité d’allonger et d’effiler
la sensation, sans la briser, jusqu’à la plus fine
courbure.

Ils étaient éternellement curieux lun de
l’autre. Philippe demandait à la jeune femme
comment elle l’avait aimé. Elle répondait :

— La première fois que je vous ai vu, j'ai eu
envie de m'asseoir conte vous, de pleurer et
de m’endormir.

Et puis elle lui disait :

— Vous êtes toute l'intelligence; j'ai tou-
jours voulu tout et vous me l’avez donné.
J'aime que, sachant la vie avec une si sèche
exactitude, il monte continuellement de vous
une tristesse et un désir qui refont de la buée
sur les choses... Vous êtes pour moi l’ouvrier
de l'infini. L’autre soir, dans le beau jardin du
Luxembourg, quand vous étiez debout, et que
vous parliez et que vous bougiez au moment
du crépuscule, il me semblait qu’une de vos
mains baissait le jour, et que l’autre ouvrait
les grilles d'argent de la nuit.

Elle lui parlait quelquefois avec une sombre

colère du sentiment qu’elle éprouvait pour lui.

— Je suis hantée de vous, — lui disait-elle,

+
}
î

 
