 

264 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Elle fut triste le jour où Philippe lui annonça
que sa femme venait S'installer dans leur mai-
son des Vosges, où son fils irait la rejoindre
bientôt, et que lui resterait à Paris.

Elle nc put s’empêcher de dire:

— Mon Dieu, est-ce que cela leur fait beau-
. coup de peine ?

Mais elle était heureuse.

Henri de Fontenay, qui venait d’être élu
député, s'était embarqué avec Pierre Valence
pour une expédition scientifique le long des
côtes marocaines.

Jérôme Hérelle, Marie et sa mère s’instal-
lient dans l'Oise; Sabine était libre; nul ne
. l'avait querellée pour le goût qu’elle témoignait
de rester seule, de flâner, de se reposer,

Philippe et elle vivaient dans le chaud Paris
de juillet, aride ou trempé d’arrosage. Un vent
ras tournait à terre; les petites vagues de la
Seine bleue, étourdie 4e soleil, étaient come
des pétales d'argent.

Philippe travaillait encore beaucoup. Lui et
Sabine dinaient ensemble, se promenaient lesoir.
- Les quais, les rues, les boutiques avaient des
loisirs. Dans les rues silencieuses on entendait

 
