208 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

que J'aurais pu vivre ; il refera froid dehors,
, Ce sera fini... »
Elle pensa encore :
« Que vais-je bien pouvoir raconter tout
à l’heure pour ne pas m’en aller tout de suite,
si vite. »
Elle rermarqua sur la table une vieille édition
des Essais de Michel de Montaigne.
Philippe Forbier rentra. Il lui remit la lettre
qu'il avait écrite.
Il lui demanda :
— Vous aimez les livres ?
Et il alla chercher un volume de Dante.
‘ Elle le prit doucement d’entre ses mains
‘, à Jui, l'ouvrit, et d’une voix si tendre, si brû-
lante, elle lui dit: « Cest beaul » qu’il la
regarda pour la première fois. Il la trouva
thétive et agitée. Elle l’intéressa un peu ; elle
suivait du regard, avec une docilité enfantine,
‘tout le texte et toutes les gravures qu'il lui
montrait ; par moments, elle s’écartait de lui
comme si elle l'eût gêné et qu elle fût timide.
_— J'ai là d’autres livres qui vous amuseront .
peut- -être, fit-il. | og oi de art
. Elle répondit d'un air désolé: ES.

é:.

   
 
 
 
 
 
 
 
    
