IV

Jamais madame de Fontenay n'avait été si
- active que depuis son retour à Paris.

Pierre Valence se moquait d'elle pour la
manie qu’elle avait maintenant de dire : « Tout

ce que j'ai à faire demain | Je n'aurai Jamais

le temps de tout faire... »
Et c@ au’elle avait à faire de si pressant

‘était des courses chez sa couturière où elle .

-. commandait des robes sur le modèle de vieux

: portraits; des courses chez. les marchands de
- curiosités où elle. _ne résistait point à l'envie .
d'acheter. quelques pots de Saxe et de vieilles L

 
 
    

soies à fleurs, : :

   

Pl

gene anne ve

  
 
 
 
