 

106 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

qui diminuait son impatience. Elle se reposait,
elle ne se pre-sait pas de le rencontrer et de
l'entendre.

Ce jour-là, vers le milieu de l’après-midi,
comme ils avaient tous, Henri, Pierre, Marie,
Sabine et Jérôme, longuement causé, assis dans
les fauteuils d'osier de la large bibliothèque,
Henri proposa une promenade à pied qui délas-
serait du lourd repos.

Sabine avait des lettres à écrire et ne pouvait
les accompagner ; Jérôme, lui, n’aimait pas
à marcher aussi longtemps qu'eux, il ferait
une petite promenade mais pas une grande, il
voulait se faire expliquer le temps exact que
demânderaient l'aller et retour. On se moqua

de Jui ; on l’abandonna.

Madame de Fontenay s'était levée pour re--
monter dans sa chambre, et elle restait là
maintenant, retenue invinciblement par la
présente de Jérôme, qui mettait comme un
poids dans son âme et la rit à le

Ils étaient seuls. oo |

Elle fit semblant de chercher sur : Ja table où

les} journaux tratneient un papier qu elle disait | j ,
ÿ avoir posé. Elle répétait ; « Où l’a ai-je mis?» » 2,

 
