LA NOUVELLE ESPÉRANCE 431

se faisant expliquer depuis quand Jérôme
l’aimait, et s’il avait souvent parlé d’elle, et
comment il en avait parlé.

Sabine répondait de manière à persuader la
jeune fille, qui chaque fois s’'émouvait un peu
davantage.

Une grande tendresse allait de l’une à l’autre.

— Laisse-moi tout ce mois-ci pour réfléchir,
murmura Marie.

_ Il faëzit sombre dans la pièce. Le ciel, après
le soleil couché, avait la couleur du petit jour ;
on devinait le froid des fleurs au bruit léger
du vent qui remuait les rideaux. |

_ Marie se leva et s’assit sur les genoux de
Sabine ; elle pesait sur celle-ci qui était la plus
délicate.

Tombée dans la rêverie d’un passé que l’idée
du mariage venait d'atteindre et de reculer, la
jeune fille demanda :
| Un jour, si Je suis mariée, est-ce que ce
sera la même chose entre toi et moi? est-ce
que jete verrai autant ?

: — Tu penses bien, répondit la jeune femme,
toi et moi c’est pour toujours, ma chérie...
- | Leurs. deux robes étaient mêlées. Sabine

 

 
