456 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

comme Henri Heine, voilà tout de même ce
qu'il est...
Alors, elle fut contente de pouvoir embrasser
Marie sans amertume. Elle était seulement un
peu triste de partager avec elle l’amitié de
Pierre Valence. |

Pierre aimait les deux jeunes femmes égale-
ment. Quoiqu'il connût Marie depuis plus
longtemps, les derniers mois l'avaient aussi
beaucoup lié avec Sabine. Il avait une frater-
nelle tendresse pour elles deux. Sa pensée, son
regard ne touchaient à elles qu’avec un respect
prudent et naturel qui rendait leur familiarité
délicieuse. Sabine avait compris à son retour
à Paris, en octobre, que la liaison de Pierre
Valence avec la comédienne élait sur le point
de se briser. Un jour cette femme aventureuse
eût assez des JjJalousies de Pierre et elle le
quitta d’une manière cruelle et définitive.

Pierre, après les colères de la rupture; ‘es
soupirs et les menaces, se reprenait à vivre
agréablement. Pendant un mois encore il souf-
frait des élancements de la mémoire, et puis
toute peine disparut.

Il ne crut plus qu’il l’avait beaucoup aimée,
