LA NOUVELLE ESPÉRANCE 85

faire la connaissance du musicien Marsan
qu’elle admirait et de se trouver dans uni:
pièce lumineuse et précieuse.

Par les fenêtres, que voilaient à mi-hauteur
de légères soies d’un rouge acide de gr seille,
on voyait d'anciennes maisons à perron, Jd’in-
cultes jardins embroussaillés de charmilles, de
hautes üusines fumantes et Paris naissant,
s’étalant, grandissant au loin avec des toits de
vapeur bleue.

La pièce était pleine de fleurs: d’ancolies
roses et de petites branches de cerisier appuyées
à la tenture de toile, d’un ton de sable fin.
Le piano tenait la plus grande place dans la
pièce; 11 y avait au mur des aquarelles
et un luth en ivoire blanc qui semblait en
porcelaine.

Jérôme s''perçut avec orgueil que madame
de Fonteray regardait autour d'elle, surprise et
ravie,

Des biscuits et du thé étaient préparés. On
goûte. On ne: songeait plus à la musique.
Marsan parla peinture, la jeune femme moins
embarrassée d’en discuter avec un musicien
qu'avec un peiütre, s'y risqua, téméraire et
