158 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Elle ne s’habituait pas à le regarder indiffé-
remment.

Un soir, dans un lieu à musique de cirque,
tandis que sur la scène brillaient en maillot
de soie et d’acier des héros lutteurs et jon-
gleurs, Sabine s’aperçut que Pierre Valence
observait obstinément une femme trop parée,
penchée au rebord d’une loge. Elle était belle
avec des yeux sombres et tourmentés, et des
Joues peintes du ton des roses de Bengale.

Pierre était assis entre Sabine et Marie;
quoique distrait par la personne qui l’intéres-
sait, il s’occupait des deux jeunes femmes avec
une amitié protectrice et fine.

… Et madame de Fontenay, sans jalousie vive,
pensait : |

« Il nous aime Marie et moi doucement, si
doucement qu’il ne peut pas choisir entre nous
deux... Alors, puisqu'il est un passionné, il s’en
ira vers une de ces femmes qui sont chargées
de couleurs et de fleurs comme une saison ;
l'amour étant plus fort que toute amitié, nous
perdrons notre ami, je perdrai l’ami assidu
qui égayait un peu ma vie. »

Cette inquiétude persista dans son être

an te
