90 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

génait ; elle tressaillait à cette toux corme
si, clie avait vu le sang de son ami, comme
ayant vu jusqu’au fond son âme physique et
fragile.
Maintenant la grande stupeur de Sabine était
que ce fût celui-là qu’elle aimait. Elle n’avait
| point ressenti pour lui ce rude appel du des-
“ tin, qui, comme elle le lisait dans les livres,
menait sûrement les êtres l’un vers l’autre ;
elle connaissait Jérôme, elle avait parlé avec
lui, presque vécu avec lui, sans que rien de
lui lintéressât ou l’aftirât, et même après,
| quand il avait commencé de lui plaire, cela
avait été sans trouble et sans excès.
‘ Elle se laissait aller lentement à ce goût
quelle prenait de lui et qu’il prenait d’elle.
Sabine se rappelait sa première jalousie :
| Une nuit qu’ils étaient ensemble à une réu-
m. nion musicale, l'ayant vu entouré de quelques
l: ‘ : femmes et riant, elle avait eu l'envie de se
‘jeter à son bras, de lui diré :.« Allons-nous-en ;
d'ici, venez, je vous prends; vous n’êtes pas aux
autres, vous êtes à moi, » Elle avait bien com-
pris, dès ce moment, qu’elle ferait mieux. de
. ne pas aimer ce garçon trop jeune, Hop: mol RS

 
  
  
 
 

- “ | ÿ' ".
#3 | + 4
… . Tr : ,

A

 
