LA NOUVELLE ESPÉRANCE 1317

croyait une orgueilleuse, une curieuse et une
rieuse, avec des moments amers et malades.

Elle avait parlé un jour de ce caractère avec
le cousin de Sabine, Louis de Rozée, et il disait
que sa cousine était une de ces femmes aux-
quelles. les hommes — il croyait que les
hommes étaient naturellement tendres et mal-
heureux — auxquelles les hommes feraient
bien de ne pas s'attacher, car elle devait être
sans autre ardeur que son rire et son admi-
rable vanité. |

Pour lui, il se réjouissait d’avoir su se défaire
du tourment qu'elle lui avait donné, autrefois,
quand elle était presque encore une petite fille.
À ce moment déjà, disait-il, l'amour qu'elle
sentait autour d'elle, lui inspirait un conten-
tement cruel du visage, cet air rassasié des
belles bêtes.

Il trouvait que le sentiment d’être aimée, qui
doit incliner ia femme vers l’homme, en ritié
du moins, la jetait, elle, en dehors, vers la vie,

vers d’autres rêves vagues et sombres, à quoi :

le pauvre amoureux n’avait rien à voir.
A disait cela avec ses anciennes rancunes.

. Marie obiectait qu’elle ne l'avait pas connue

8,

 

à Sen en, a

an

 
