    
  
 

40 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

_— Toujours rien, répondit Marie gaiement,
personne que j'aime, et ceux qui m’&iment me
font pitié, voilà tout... Les soirées vont re-
prendre bientôt, je n’ai plus même envie d’y
aller, cela fatigue ma mère et ne m'amuse pas.
Je les connais tous, les Jeunes gens, et je suis
même injuste pour eux, car en réfléchissant,

je le crois. Ils ont tout de même une maison,
une table, un livre, un souci, l'obligation de
signer leur nom au bas de quelque chose, d’une
lettre, d’une facture, enfin ils ont une vie, et
c’est ce qu’on ne peut pas imaginer quand on
les voit. |

‘ {Tu penses, dit Sabine, qu’ils n’ont qu’un

habit et des gants pour tout domicile et que
” c’est leur bibliothèque aussi ?
— Cest cela, avoua Marie en riant, c'est :

tout à fait cela. Alors, tu comprends, J'attends

queïque chose de très étonnant qui n arrivera
pas: quelqu'un comme Philippe Forbier dont :
Pierre et Henri parlent toujours. Le
-:  — Oui, fit. Sabine, : comment est-il, “leur
LL Philippe Forbier ? | PS
oo — = C'est vrai, ta ne e l'as jamais. vu, Somme:

Le . 7 5, no ;
FI < Qu Lu ee
fi Da :

il n’est pas possible qu’ils soient aussi bêtes que

ar er

 
