240 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

. Madame de Fontenay aimait à sentir cela.
. Elle prenait alors des attitudes vagues et loin-
taines.

Elle épinglait sur sa tête son chapeau plein
d'ombre, que Philippe détestait, parce qu’il lui
semblait que ce chapeau la rendait aux auires,
aux gens de la rue, à tous ceux qui passaient
et la verraient ; et puis elle se mettait à mar-
cher lentement le long de la table, avec des
mouvements glissants, mous et onduleux,

comme en ont les tanches dorées aux pro-
a. | | fondeurs des eaux limpides…
e Il lui saisissait les bras.
— Ah! Sabine bien-aimée, lui disait-il, tu
., € jeune, je suis plus âgé que toi. Pourquoi
ne t'ai-je pas eue au moment si fort de ma

     

vie ?.…
‘Il disait cela, le front enfoui dans la joue ; et
les cheveux de la jeune femme, pour étouffer
.ces mots qui lui faisaient à lui-même “trop de :
mal, et comme s’il eût voulu parler seulement |
à la chair douce de son amie.

Mais Sabine passionnée murmurait :
-— Tais-toi, il y-a plus de choses dans ta |
mémoire que dans tou l'univers plein de

*

 
