LA NOUVELLE ESPÉRANCE 149

— Comme c'est beau tous ces petits pays
en sucre dur, disait Sabine, qui montrait ce
jour-là les collines basses et le Mont-Valérien
dans la neige. La neige a de nobles manières,
ajouta-t-elle ; remarquez-vous que les moindres
choses, les choses pauvres et laides deviennent
précieuses avec elle; par exemple les tuiles et
les ardoises, la cour silencieuse d’une maison,
ou bien ici, sur la route, cette brouette du ba-
layeur avec un balai en travers. Cela fait de
petits morceaux de tableaux charmants. Je vois
l'hiver comme les vignettes d’un livre allemand :
des toits de maisons d’Alsace, avec un nid de
cigognes. |

Il s’'amusait de ce qu'elle inventait.

— Et comment voyez-vous l'été? lui demanda-
t-1l.

Elle réfléchit. Elle dit :

— Je le vois terrible, dans les provinces per-
sanes, enfoui sous des feuillages d’un vert noir
où fuse l’haleine des serpents... et puis de
l’eau qu’on entend, qu’on ne voit pas, un bruit
d’eau de luxe qui retombe par petites gouttes
sur du marbre, et qui rend fou, car on meurt
de soif et du désir de tout, dans mon été.

 
