_: « Mon Dieu, — pensait-elie, assise dans son
wagon, que la nuit, venant aux deux vitres, fer-
mäit comme une boîte, — mon Dieu, que tout
cela, autrefois, m’eût embarrassée, ce retour à
Paris dans une maison qui n’est pas installée, |
et cette fatigue, cette faiblesse, ce serrement |
du cœur. et des tempes | J'aurais pleuré ; main- —
tenant Je suis pratique; comme la vie est.
facile au fond, il suffit seulement d’être très |
| malheureuse. » >
| ‘Après quelques heures de trajet, elle des- |

‘osmdit, portant son sàc un peu lourd, dans la.

   

gere où le froid et le fumée simulaient le brouils j 3
