126 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

‘eomme aux autres; mais, brusquement, pour

‘une expression reconnue sur ce visage, elle

 

retombait à son admiration qui saignait comme
une blessure. |

Et ce fut longtemps ainsi. Elle faisait des
choses hagardes.

Un jour qu’une de ses amies, qui habitait
un château voisin du sien, était venue la voir

avec son petit garcon de deux ans, et, ayant

un mot à écrire, s'était retirée dans la biblio-
thèque laissant Sabine seule avec l’enfant, elle
avait pris doucement contre elle le petit, et elle
lui disait dans les cheveux

— Vous, vous, petit, vous êtes heureux,
vous êtes un petit garçon, plus tard vous aime-
rez des femmes et cela n’est pas aussi terrible. :.
_ Une autre fois, comme on discutait des .
passions après le diner, tous ensemble, Henri
de Fontenay même étant BR, et que Louis

de Rozée, en manière d'interrogation vague,
demandait comment, chez les femmes, naissait

l'amour, Sabine impatiente et pressée répondit :
— Voilà, on ne pense à rien, on: est content, .

on s’habille le. soir, on se met des, couronnes

de fleurs sur la tête, et des robes de. tulle où .

PE:
+

 
