LA NOUVELLE ESPÉRANCE 99

l'amour à de brèves et sensuelles défaillances,
quelle stupeur, quand elle pressentait bier
maintenant qu'on ne goûtait point dans la
passion, de mollesse et de plaisir. Elle était
entrée dans un combât perfide, où, si blessée
elle-même, elle serait pourtant celui des deux
qui lutte, qui s’acharne et qui veut. Elle aurait
chaque jour à regagner cet être mobile, cet
esprit ondoyant.et distrait, qui, aux heures des
allusions, échappait aux questions pressantes
comme on se défait d’une étreinte, avec une
sorte de rudesse et de glissement.

Elle comprit que jamais elle n’aurait auprès
de cet ami un instant de détente et d'abandon.
Ce qu’elle eût désiré, ce qu’elle espérait candi-
dement, c'était de le tenir un jour endormi
contre elle, et de goûter ainsi, à la faveur du
repos de cette âme, la plénitude possible de la
sécurité et du pouvoir.

Elle se disait tout cela encore, le soir, quand,
, jetée dans un fauteuil de son wagon, elle regar-

dait, par la portière du train, fuir les petites

maisons jerdinières des tristes banlieues de

 

n. .

 
