LA NOUVELLE ESPÉRANCE 325

» Mon bien-aimé, voiciminuit bientôt ; Je suis
tranquille mais je pleure. Je pleure à cause
de toi, parce que, quoique tu fusses le maître
et moi si docile, tu avais quelquefois des las- ;
‘situdes, des tourments, et que je mettais mes
mains sur ta tête.

» Qui mettra sur ta tête des mains si amou-
rerises.…

» Mais tu es loin, tu es loin, il faudrait vivre ?
demain sans toi, je nepeux pas... Voici minuit —
dans quelques instants ; Je pense à toi, Je ferme
les yeux, je pense à toi... Je vois tes yeux et
ton rire et je retrouve toute l'odeur qui est sur
. ton visage. Je ferme les yeux, et tu es devant
moi; tu ne crois pas que je veux vraiment
mourir, et tu dis, avec tes yeux de côté : « Comme

; _ elle est folle! » et tu ris, et tu me prends

    

--avec tes deux bras qui me jettent concre toi,
‘et c’est en toi que je meurs, et que je! vais
. mourir... » PURES,

pen nt

.:Le premier coup de minuit sonne: fe

FIN

. 19

 
