LA NOUVELLE ESPÉRANCE 455

tous les hommes, pussent être encore des ,

amants sensibles et désespérés.

Vers la fin du mois de janvier, Jérôme et
Maries revinrent du voyage qu'ils avaient fait
dans l'Italie glaciale, harcelés par un vent dur
en poussière de verre. On se réjouit de leur
retour.

Maintenant, les jeunes époux avaient l’air de

gens habitués. Leurs paroles, leurs actes se |
complétaient. Ils ne faisaient presque plus :
attention l’un à l’autre, étant eux-mêmes Pun
et l’autre, On sentait leurs deux vies proches \

et rythmées, comme pouvait l'être, la nuit, leur
sommeil et leur respiration Jumelle.

Ils se ressemblaient, ayant pris des ma-
nières pareilles de rire en hochant la tête,
de simuler l’étonnement.

_ Jérôme, heureux et posé, logeait dans le ma-
riage, comme dans un mobilier traditionnel et
vénérable.

— C’est drôle, —— pensait Sabine, en regar-
dant du fond de ses souvenirs ce visage satis-
fait, un peu guindé, — moi qui aimais en lui
le rêveur secret, le héros faible et passionné,
l'amant de la lune et des jardins, douloureux

= ere
