1464 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

— Oui, répondit Pierre ; l’Internationale aux
sonorités noires. la Marseillaise.

— Ah! la Marseillaise !.… disait Sabine, quel
_prodigieux rythme d’ameutement ! Quel appel!
:Ilsemble, n’est-ce? pas qu’au scandement impé-
tueux du refrain, les gens, tous les gens vont
venir. on les sent qui viennent, se rejoignent,
se groupent, élargissent les rues de leurs coudes,
tant ils sont pressés, nombreux, infinis.. C'est
étonnant, ajoutait-elle d’une voix basse et lente-
ment, la foule. lenombre... Quelque chose que
l’on est deux à aimer, cela fait de l’amour, et
quand on est cent à aimer cette chose, cela fait de
l’héroïque ! Des hommes qui réclament le droit
de raisonner, de manger, de vivre, créent une
religion, des symboles. Nous sentons en nous
une puissance mystique s’émouvoir à l’idée du
blé, du pain. Le dur pain de la faim quoti-
dienne nous trouble jusqu’au rêve, et de même
le verbe, les livres, tout ce qui exalte la justice
et la liberté.

Ses yeux brillaient sur ses joues chaudes.

— N'est-ce pas, — continua-t-elle, d’une voix
. un peu sourde, — l’héroïsme et la sensualité
sont la même chose, l’héroïsme est la plus àpre
