 

64 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

. — Elle pense, dit Jérôme, que les robes de
soie rèche et les manteléts de jais sont con-
formes au plus haut idéal de beauté.

— Elle a de l’héroïsme dans sa sottise et sa
vanité, reprit Sabine, elle rendrait une visite
de politesse, avec la grippe, en hiver. Elle
pensera à ces choses au milieu de la fièvre et
des transpirations de l’agonie. À tous ces
gens, l’incorrection mondaine, ce qu'ils appel-
lent ainsi, semble un plus gros scandale que
les injustices de la nature, la vieillesse, la
maladie et la mort. Ils ne pleurent et ne
crient que ce qu'il est décent de crier et de
pleurer.

L_ Ily a là, reprit Jérôme, une certaine
élégance
. — Oui, dit Sabine, mais qui est moins de
la contrainte qu’une pauvreté naiurelle. Et
puis, — ajouta-t-eile violemment, comme pour
imprégner l'air de sa volonté et respirer libre-

| ; ment, — moi, j'aime l'instinct, la force et la
/ vie, et tout ce qui crie, s’élance et tombe et tout
le mauvais caractère humain, si touchant et Si

sensible.
— Moi, j'aime l’ordre, affirma Jérôme,:

 
