TT

Madame de Fontenay ne devait point partir
pour la campagne ; ntais dans son désarroi elle
avait trouvé ce mensonge, qui lui donnait l'air,
devant Philippe Forbier, d’avoir tout de même
une vie établie qu’elle ne dérangeait pas à cause
de lui, et, en même temps, cela lui fixait à elle-

|. même un délai un peu long.

De : r etoûr chez elle, elle ne s’inquiéta pas
_ de ce qui s'était passé, de cet étourdissement
: auprès de cet homme.

Quand une révolte de dignité par moments ‘
ie traversait sa pensée, elle se disait :
—Jene le re reverrai pass voilà tout.

   
