310 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

matin, la légère indisposition physique des
‘ mauvais réveils ; le regard tremblé de Philippe
devenait une idée fixe, un point lumineux qui
appelle, assoupit et irrite.
Elle gardait tout le jour cette lumière devant
les yeux, s’enfermait dans sa chambre pour
savourer le souvenir, roulée sur son lit, les
deux mains contre les paupières, avec le sen-
_timent d’une dégustation délicieuse. |
Un matin qu’elle errait sur les quais de la.
Seine, elle rencontra, mêlé à d’autres jeunes
hommes, le fils de Philippe Forbier. |
Il ressemblait tant à son père que Sabine,
avee un grand frisson, le reconnut immédia-
tement.
Ils étaient pareils. Elle sentait qu'il devait
5 avoir aussi le cœur de son père, cette âme
Fe | | double, à la fois mâle et femelle, qui trouvait
l ‘ en soi-même les satisfactions suffisantes.
Madame de Fontenay se disait tristement :
en est jeune comme fut l’autre, et beau: :
comme lui. À son tour il aura des fils qui lui
ressembleront, auront ce même visage d’An .
“tinoùs têtu.. Le fils de Philippe c’est l'éternité nt
vivante de cette race dont de meurs... L es

 

  
