LA NOUVELLF ESPÉRANCE 73

— Ah! Sabine, murmura-t-elle, ce rose du
ciel ! 11 semble cardé et traîné par des pattes
d'oiseaux.

— Oui, répondit sa belle-sœur, dont les
yeux, curieux de l'horizon, s’emplissaient de
sourires, ce ciel fait imaginer et désirer de
fabuleux endroits d'Orient , où :e soleil est
proche des sables comine une orange qui laisse
couler son jus.

— Entendez-vous cette mésange? demanda
Jérôme; elle fait an bruit voluptueux d’ai-
guiser son bec dans une prune fendue et
_juteuse.

— C'est vrai, répondit Sabine qui rêvait.

L’omb*e descendait, elle ne vit plus que la :
main de Jérôme posée dans l’herbe. ‘

Il vint s'asseoir auprès d'elle sur le banc,
disant qu'il avait assez de la pelouse.

Il alluma une cigarette.

À la lueur de l’allumette de cire elle vit
cette main, avec une admirable veine d’un vert
bléu, où elle-se troublait d'imaginer le flux
précieux du sang.

_ Et, comme le jeune homme, le visage ren
versé vers le soir, fredonnait faiblement,

ÿ

 

 
