LA NOUVELLE ESPÉRANCE 39

—— Et quänd on se plaint, méchante, interrom-
pit la jeune fille, quand où se plaint, cemme
l’autre jour la vieille madame Martin qui à
perdu son fils et qui veriait pleurer près de toi,
tu deviehs pâle, tu pleures aussi, tu fais tout
pendant deux jours, et le troisième jour tu me
dis: « Marie, va donc lä voir, je ne peux plus,
c'est affreux les gens malheureux, ça me tue...»
Dis que tu n'as pas dit ça?

— J'ai dû le dire, répondit Sabine grave-
ment, tristement. Quand où n’a pas la force,
vois-tu, on désapprend tout, même la bonté, et
c’est celà qui est si terrible. |

— Mais tu vas beaucoup mieux, reprit Marie
aitendrie èt désolée, en prenant la main de
Sabine et l’âppuyant coñtre sa joue.

— Oui, chérie, jë vais mieux, peut-être, et

toi, toi ina petite, — s’écria Sabine, qui
_ eïñibrassait Marie, car la tendresse qu’on lui
témoignait lui arrachait toujours une plus forte
tendresse, — toi, tu es contente, n'est-ce päs,
qu'est-ce que tu veti? as-tu tout ce que tu
ASE

E élle ajouta plus | bas : :
= = Pambur?

 
