 

LA NOUVELLE ESPÉRANCE. 199

n’ayant point essayé de tromper sa conscience,
en se persuadant que ce mariage ne convien-
drait pas à Marie. Elle sestait que mademoi-
selle de Fontenay pourrait être heureuse avec
ce garçon qui avait de la grâce, des occupations,
une vertu étroite et sèche, mais probablement
exacte et fidèle; et à elle-même il semblait
encore qu’une telle union était le seul désir
possible.

Un jou: qu’elles se trouvaient seules, dans
le salon, toutes les deux, prenant du thé :

— Marie, dit Sabine à sa beile-sœur, J'ai

‘quelque chose à te raconter qui va te sembler

très drôle. Devine qui voudrait t’épouser ?
La jeune fille fut surprise, elle leva la tête et

chercha. Elle citait , après de longs efforts de

réflexion, un nom, et puis un autre nom, et
Sabine gentiment, l’air amusé, ayant oublié sa
peine, riait, faisait, de la têle, signe que la

_petite.se trompait.
. Les tasses de thé sur la table, entre elles
deux, laissaient s’en aller leur vapeur ; l’ombre
et. l'humidité du crépuscule entraient par la
fenêtre mal. refermée. On voyait le ciel, d’une

 longés couleur bleue encore. :

 
