LA NOUVELLE ESPÉRANCE 165

sensualité... Je me souviens d'une bagarre, dans :

laquelle par mégarde j'ai été prise, étant pres-
que encore enfant, avec ma gouvernante, un
jour, en hiver. On ne sentait plus le froid. Il
y avait des cris, des chants... on se regardait
sans se connaître, les pauvres, iles riches, les
ouvriers. on se regardait avec des yeux qui
pénétraient, des rires fixes, mystérieux, qui
mordaient les uns aux autres. Il y avait, près
de ma gouvernante et de moi, deux hommes
qui, poussés par les autres, nous poussaient,
s’en excusaient. L’un était nu-tête, avec une
veste en toile bleue, et l’autre devait être
un étudiant: son chapeau était cabossé, une
longue mèche de cheveux lui glissait sur l'œil ;
l'avais soudain en eux une confiance familière,
absolue ; je leur parlais en jetant la tête en
arrière pour qu'ils vissent mon âme dans mes
yeux. j'avais envie qu'ils vissent mon âme...
Mon Dieu, qu'est-ce qu’il y avait donc dans
l'air? c'était plus fort, plus voluptueux, plus
cruel à respirer qu'aucun printemps |. |

Et les paupières de la Jeune femme, étran-
gement baissées, diffusaient du souvenir et du
plaisir.

mt

ue
