LA NOUVELLE ESPÉRANCE 4173

Sabine avait le plus vite senti, qu’elle n'était
pas aimée comme elle l’eût voulu, pour l'unique
forme d'elle-même, pour ces détails de l’âme
et du regard que l’amour invente, et emploie à
se blesser.

Mais madame de Fontenay, dans son cœur,
ne se plaignait pas. Elle sentait l’amitié de
Pierre pleine de sources intarissables. Cela
suffisait. Autrefois, elle avait été exigeante;
depuis la connaissance qu'elle avait faite de
Jérôme Hérelle, elle savait qu’on ne possède
pas le présent, que rien n’est sûr, et elle
tenait à tout comme aux êtres qui vont mourir.

Mais le retour du printemps l’agaçait.

Elle disait à Pierre Valence avec mauvaise
humeur :

— Comment empêcher le printemps ?

— Nous ne le verrons pas si vous voulez,
répondait-il. Venez avec moi à la Bibliothèque
Nationale, où je travaille. Vous vous promè-
nerez aux Manuscrits et aux Gravures... Les
demeures de la science ont un air plus vivi-
fiant que celui des forêts. C’est vraiment dans
ces salles qu’il faudrait aller à la campagne ;
le silence et la profondeur dans le temps en

10.
