FE Le

    
 
 
 
    

ou
\pers,

. 436 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

— Tu vois, — ne put s'empêcher de dire
Sabine, toujours obsédée, — tu vois, toi qui
croyais autrefois qu’il élait amoureux de
moi...

— C'est vrai, répondit Marie simplement, je
l'ai cru d’abord et puis J'ai vu que je me
trompais.

Ce fut pour Sabine une blessure. Au moins

‘qu’on lui laissât le passé, son passé misérable.

Elle répondit trop vivement :

— Et puis, si cela a été un peu, c’est sans
importance; il ne te connaissait presque pas
dans ce temps-là.

Marie eut de l’étonnement dans ses yeux

tranquilles. Elle avait senti l'hostilité du ton,

mais elle avait l'habitude de ne rien juger de

‘Sabine.

D'ailleurs les complications lui échappaient.
Jérôme l’aimait, donc il n’en aimait pas une
autre ; et l’idée qu’elle avait de'sa belle-sœŒür,

idée haute, déférente et passionnée, faisait
qu’elle ne supposait jamais qu’on pôt, à celle-là

lui enlever quelque chose, qu'on pôt l'appau- |
vrir, lui faire tort, -lui faire du mal. re,
. Elle ne limaginoit pas : amoureuse, “Elle le na

EN

   

  
