LA NOUVELLE ESPÉRANCE 63

ils avaient un secret d’ironie et de gaieté, en-
semble, contre Henri.

« Ce garçon peut devenir un ami pour moi,
pensa la jeune femme, et je puis lui être utile
aussi. »

Sa vitalité renaissante lui donnait l’envie de
la bonté, de l’action dominante par quoi elle
éprouverait l’habileté de son esprit, d’autant
mieux que Jérôme était à la fois net et secret

caractère.

Quelques voisins de campagne venaient
rendre visite à madame de Fontenay, la mère
d'Henri; elle les empoignait d’ün accueil
précipité, emporté et farouche qui ressemblait
à un rapt, tandis que Sabine, Marie et Jérôme,
un peu à l’écart dans un coin du salon se
divertissaient de la gravité des attitudes
empressées et du néant des propos.

— Comme on est heureux, disait Sabine,
d’avoir tout ce goût du futile, de ne pas aimer

*
i

et qu'il fallait de la ruse pour entrer dans ce

Î

que l’essentiel dans la vie! Voyez madame de

Plessis, laide et vieillissanie avec sa filie qui
. boite et qui ne se marie point, elle n’a de soucis
_ que la besogne nobiliaire. -
