460 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

ressorts de sa joie étaient affaiblis — mais la
tranquillité et le confort de s’être attaché l’ami-
tié de cet homme. Pierre restait très à l'aise
avec Henri. Le trouble qu’il sentait naître en
lui à l'égard de la femme de son ami gran-
dissait dans la confusion, et à la faveur de
cette confusion 1l ne s’expliquait rien. Il s’oc-
cupait au premier plan de son esprit, où était
la curiosité: il ne pénétrait point dans les
régions plus profondes de lui-même où était
l’ombre.

Par moments, quelques silences, rares chez
lui, pesaient, et il apparaissait harassé dans
ces instants-là, privé de ses forces et de son
intelligence. .

Sabine, que cette intimité mystérieuse amu-
sait, se faisait quelquefois des reproches.
Elle se disait que ce n’était pas bien à elle
d’avoir mené son ami à cette tendresse où elle
ne pourrait pas le suivre, que c'était le gaspil-
lage des plus hautes forces du cœur, et qui
pouvait savoir jusqu’à quelle détresse irait la
‘violence de cet être chez qui la passion était
obscure ? Pourtant la bonté de Pierre la rassu-
rait.
