LA NOUVELLE ESPÉRANCE 4141

qu'elle pliait vers Henri, se réfugiait près de
lui, revivait un peu de passé, de candeur,
d'amour ; et lui, la recevait simplement, sans
nouvel élan, n'ayant jamais trouvé rien de
changé.

La jeune femme s’occupait aussi à défendre
Marie des vivacités de sa belle-mère, qui voyait
dans ce mariage une question de trousseau,
une obligation de se rappeler à la mémoire,
de quelques dames âgées et importantes. Elle
organisait sur de nombreuses listes ce que
seraient la cérémonie, les invitations, les ca-
deaux. Elle n’envisageait du futur bonheur de
sa fille que le déménagement.

Sabine fut contente que le départ pour Paris
se trouvât nécessairement avancé cette année-là.

Elle en avait assez des beaux aspects de l’au-
tomne, des matins trempés de rosée ronde,
de voir dans le salon Marie et Jérôme entrer,
gelés de leur promenade, essoufflés, contents,
et se chauffer dans la bonne odeur des feux de
campagne, où brüûlent du bois déchiré, de la
résine et des pommes de pin.

Elle avait assez des longues soirées où l’on
entendait leurs deux voix basses, et le vent

 

nn rm

%
A:
Soerses
