66 _ LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Le | géûtait l’image brülante de sa jeunesse et de sa

F “beauté.
Élle entra au salon avec une distraction
ee voulue, remercia Jérôme négligemment et

pourtant de façon que ce remerciement fût
un secret. « C’est drôle, pensa-t-elle, je ne
suis à l’aise que dans le mystérieux et l’aven-
‘ture; autrement je suis gauche, l'amitié me
gène, Jérôme même jusqu’à présent m'inti-
midait... » |

Elle était contente de cette légère victoire
remportée sur un esprit sombre et fermé. Et
cette satisfaction s'éparpillait en rires, en
éclats du regard, en attentions vers Henri,
dont, tout plaisir la rapprochait amicalement.

Aux jeux de cartes, après le diner, Sabine
sentait sur elle, posé furtivement, le regard
du jeune homme, ses yeux gris que l’âme
obscurcissait.

Elle le sentait sans le voir, par tout son êire,
par le cœur et par l'épaule... Cela la ravissait,
et, libre et vive, elle répondait à cette insistance
par une aisance heureuse, par des mouvements
de sécurité, d'autorité familières. |
_— Jérôme, disait-elle brusquement, en lui

à nl

AT

 
