LA NOUVELLE ESPÉRANCE 107

en remuant les journaux. Et puis elle ajouta :
« Cela ne fait rien, ce n’était pas précieux »,
sentant que cette fausse application devenait
improbable.

Elle fit mine de regagner la porte.

Jérôme l’appela doucement. Ii lui dit, après
un silence :

— Est-ce que vous pouvez rester un instant ?
Est-ce que je puis vous parler? .

Elle lui répondit :

— Qui, que voulez-vous ?

: Ise taisait.

Ses yeux à elle tremblaient ; elle savait ce
qu’il allait lui dire. Il allait lui dire :

— Sabine, si vous m’aimez, venez, partons.
Quittez tout et venez.

Et elle lui répondrait :

= Vous savez bien que je suis prête.

Ou bien il lui dirait sa jalousie à cause
d'Henri, de Pierre peut-être, et elle rirait si
gaiement et si douloureusement à la fois, qu'il
verrai. bien que rien hors lui n’était plus pour
êlle. oo

‘On bien il allait lui dire : :

Lu — = Vous. êtes plus intelligente que toutes les

 

 
