VIII

Si lasse qu’elle fût, madame de Fontenay se
contraignit à assisler au diner ; elle se forçait
à un air d’insouciance, et l’application qu’elle
y mettait retirait un peu de force à sa douleur.
Cette soirée fut plus supportable qu’elle ne
l'avait pensé. Elle ne regardait pas Jérôme, ne
Jui parlait pas, ou lui adressait la parole en
même temps qu'aux autres, en disirayant de
lui ses yeux. Elle éprouvait cette sûreté, ce
calme tendu que donne le contentement d’une
attitude volontaire, mais elle entendait la voix
‘du jeune homme et elle ne pouvait rien contre
cela... ‘IL disait ‘n’importe “quoi, ‘de pauvres Le

 
    
