 

204 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

__ semblait quelqu'un qui a plus de chance
_ quand $: oine était heureuse, et qui supporté
facilement d’en avoir moins quand elle ne
l'était pas.

Quelquefois, le soir, le petit salon qui don-
nait sur le jardin de l’avenue s’emplissait,
malgré les vitres closes, de l'odeur du dehors :
odeur de nuit et de brouillard, à laquelle la
cheminée mêlait un goût de cendre chaude. Et
cela rappelait à Sabine des marrons qu’elle
mettait düns le feu, quand elle était petite, et
qui donnaient ce même parfum. Elle disait à
Henri :

:— Il faudrait avoir des enfants maintenant,
pour jouer devant nous...

Élle avait espéré que son amitié avec

‘1: madame de Rozée lui serait un soutien. Mais

 

madame de Rozée écrivait peu, et seulement
des lettres brèves et simples. Sa bonté était
. dans ses actes. oi —

_ Pourtant Sabine vivait contente ; quelques L

mois passèrent ainsi.
Son mari entra un matin de elle et lui

. ai: s.

_— Tu vas faire quelque « chose. pour. moi i

 

ne

 

 

  

Ts ©
qe
