 

 

296 A NOUVELLE ESPÉRANCE |

= poussait la violette d’automne, avec, au bas
|  d’elle, sa feuille pareille à une petite soucoupe

pleine des grosses gouttes de la rosée; et
l'odeur de ces violettes était si parfaite et si

satisfaisante en volupté que Sabine, à chaque

gt fois qu’elle la respirait, avait le sentiment d’un

: miracle du parfum. oc

« Ah! soupirait-elle, Philippe, où êtes-vous, ci

:. et quels baisers pourront aspirer hors de mon  .

r corps, mon âme si passionnée, qu’elle s'étend :

| toüjours au delà de vous-même et de moi!»

Elle partit ce même soir. |

 

pe

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 
