312 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

._ Et cela la séduisit comme si on lui avait
ou - donné à goûter une saveur merveilleuse.
‘ Elleécrivait à Philippeun peu moins souvent,
et des lettres qui plaisantaient, qui étaient gaies;
| il répondait par des mots qui ne correspon-
daient jamais à rien. |
Elle ne se le représentait plus là-bas, sa :
pensée ne pouvait plus faire ce voyage. Même
;s’il revenait maintenant, elle serait toujours
! ioin de lui puisqu'elle avait peur de lui... Ce é
n'était pas le chemin qui faisait la vraie dis-

\ tance, t’était la crainie qu "On : avait de tendre
‘les bras. MMM" : |
! Elle ne “cherchait pas non plus à S expliquer î

ce caractère; c'était trop difficile, trop évuisant, E

et puis tous les hommes qu’elle avait toujours
- vus étaient fous. Elle se demandait si Philippe .
: (l'avait seulement aimée. oi ÿ

Elle ne s’occupait plus de tout cela ; elle à
avait de lui une vision dont elle mourait. |

Dès regards de cet homme, de ses gestes o
pleins et doux, de ce qu’il y. avait de trouble :
et de sensuel dans son cœur, du désir. qui Le
‘montait à son visage avec la. lumière et; le :
vertige de l'inspiration, elle : se faisait. quelque

 

 

   
