LA NOUVELLE ESPÉRANCE 33

légère de l’âme, d’où coulerait la sève limpide
et sucrée.

» Les roses d’Ispahan.…
le soupir gonflait, s'exhalait, recommençait,
» dans leurs gaines de mousse.

encore re fois toute l’angoisse délicieuse aspi-
rée et rejetée,

» les jasmins de Mossoul, les fleurs de l’oranger…

la note penchante et tenue troublait comme un
doigt appuyé sur le sanglot voluptueux.…

Quel parfum! quelle ivrésse! quel flacon
d’odeur d'Orient cassé là; quelles fleurs de
magnolia écrasées, dont l’arome à l’agonie
fuyait et pleurait…

Tout l'air de la chambre tremblait.

— Ah! se disait Sabine, la musique, la mu-
sique ! l’homme et la femme si misérables,
l'amour si impossible, tout si triste et si bas
autour d'eux, et la musique qui leur fait en
rêve ces corps de lumière, ces bouches de lar-
mes et de  suavité, ces regards plus déchiffrés
