 

MT

80 LA NOUYELLE ESPÉRANCE

l’autorité avec laquelle il lui conseillait ou la
dissuadait de faire telle ou telle chose, à la
coquetterie enfin qu’il mettait à se plaindre
pour ses moindres contrariétés, qu'il avait
besoin d’elle et qu'il l’aimait.

Quelquefois elle eût souhaité plus de violence
sur ce visage, l’âme plus déliée et plus abon-
dante ; mais à d’autres moments la brusque
pâleur du jeune homme la persuadait d’une
énergie profonde et contenue.

Un jour, Henri, qui pourtant n’observait
point volontiers dans la vie, avait dit de lur:
« Ce sont ces caracières-là, prudents et patients,
qui sont les plus cbstinés et veulent le mieux
ce qu’ils veulent. — Cest cela », avait pensé
Sabine. Elle s'était fait raconter par son mari
l'existence de son cousin à Paris, existence.
travailleuse où l'amour n’avait pas de place ;
et la jeune femme avait souri jusqu’au fond
de son cœur tranquillisé. | |

Jérôme Hérelle, présenté par madame et
mademoiselle de Fontenay à quelques-unes de
leurs amies, les rejoignait maintenant dans les
salons où elles allaient le soir, demeurait avec
elles, et quand elles étaient parties se retirait
