LA NOUVELLE ESPÉRANCE 229

que vous viviez; où et comment, cela ne m'in-
téressait pas. C’est vous qui reveniez.. Vous
m'avez fait porter tous les moments de vous,
et des secrets de vous, des choses secrètes qui
étaient dans vos yeux plus clairs et plus livrés
qu'aucune parole... Et maintenant vous êtes
bien, vous êtes contente, et c’est fini. Alors,
allez-vous-en, partez, ayez du moins la pitié de
partir.

Mais elle restait, plus hagarde que lui. Ils
n'osaient pas se rapprocher. Elle sentait une :
sensualité grave s'élever autour d’elle, contre |
elle, comme une vague qui, montant, l’obli-
geait à renverser un peu la tête, les narines
battantes, pour respirer, résister à cet étoufte-
ment. Elle avait les yeux fixes et amincis, les :
lèvres un peu relevées sur les dents qu'elle
tenait serrées, et comme mordant sur une
admirable sensation de plaisir.

Et puis un pli de douleur passait sur cette
figure, coulait vers le front et semblait libérer
une sensation plus forte et plus aiguë, ainsi
que ferait le eri. |

Philippe s'était rapproché d'elle; il avait
repris un des bras de Sabine, il lui tenait le
