4

6 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

être passé, si différent, si fou, si pauvre, mais

_ jqui riait et pleurait à en mourir de félicité...

vritent

ent

Leisre PT A Ge

  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

a ner TR

es
Loc set: : 5, tt cc
1° .. ‘ ‘ . ‘ . . : Us ‘ ' ” ‘ !
+ names £, 7 ‘
EX, À : - #

; _& fourrure së mélaietit: et Jüissient ensembl

Elle releva sa voïlette qui embarrassait son
regard.

— Vois-tu, Marie, continua-t-elle, Jai été
sombre et volontaire, et si mélancolique, si
acharnée et si têtue que le sort me regardaitet
hë me touchait pas, parce que je lui faisais
peur. Et puis, un jour, j'ai cédé, j'ai molli ;

_je n’ai plus su ce que je voulais et ce que je

ne voulais pas; alors tout a été mal : les ennuis
sotit venus, et les maladies et les malcliances

pour tout.

«— Maintenant, tu es mieux, ce n’est plus
cbtimé cela? demanda la jeune fille, cont
lés yeux se rapprochaient jusqu'a ’au cœur ‘de

l’autre.

= Non, dit Säbiné, ce n’est plus comme éela; D

il y & des heures que je trouve tout à fait.
 botines, vers le soir surtout, avec les lampes, se

quatid j’ ai le séntiment que rien ne va bouger _

{autour de nous ; seulement, je ne sais pas- très .
L “et Pourquoi on vit; toi, tu-ais pourquoi ?. 2. ie

Marie mit sû tête, où les cheveux ét la. toque

  
 
 
 
