FT

 

b4 LA NOUVELLE ESPÉRANCE |

ver, de reprenûre les fils souples et mêlés de.

Jeurs entretiens habituels, portant avec elles
‘ leurs broderies et leurs livres, allaient d’un

banc à l’autre; selon qu’elles recherchaient
ou fuyaient le soleil, elles furent tantôt près
d’un tilleul où mille abeilles remuantes fai-
saient un bruit de vent chaud, tantôt devant
une pelouse que traversaient des lièvres, tantôt

dans une fraiche tonneile de lierre.

Marie racontait les événements de la maison,
Jes derniers livres qu’elle avait lus, ce à quoi

elle avait pensé depuis qu’elle n’avait vu Sabine.
: Attentive à ce qui l’entourait, elle notait par

instants d’une phrase précise et sensible le
caractère du paysage et de l'émotion qu’elle

ressentait, Après quoi, il semblait que les-
| choses qu'elle avait définies ne l’occupassent |
plus et ne lui fussent plus présentes. Son ë.

esprit méthodique et net éiminait par la for- .
mule. L

Cela par moment contrarjait Sabine, trou-
blait et dérangeait en elle la force vague et

_ accablée qu’elle avait d’éprouver le plaisir,

sous quoi elle ployait taciturne et triste.
Et tandis que Marie. parlait, madarne de
