34 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

, €t plus adhérents que les mains autour des

. cous renversés.… Mon Dieu! pensait - elle,
comme cela fait mal et pourquoi toujours
cette vague attente du baiser ?... Peut-être
l'amour n'est-il que la grande pitié qu'éprou-
vent l’un pour l’autre ceux à qui la musique,
et la poésie, et toute la beauté donnent une
telle détresse.

Jérôme se leva et ferma le piano. Il était
tard, il pensait à s’en aller. Il prit encore uné
cigarette. Il toussait. Il la mit à la bouche et
l’alluma.

Fe . Sabine lui retint le bras :
. . ‘— C'est cela qui vous fait tousser, lui dits
Beta elle, vous funiez tout le temps, ne fumez pas. |
 .  Ælle riait de la surprise de Jérôme, et de sa -
: familiarité, à elle, à laquelle elle ne s’attendait
| pas. . |
Elle ajouta, un peu bénée : : :
Mais oui, c’est parce que vous 8 chantez, € et
que c'est mauvais pour voire voix. D
+ Ah! s’écria Piérre en tiant, ces musiciens, |
_ on s'occupe d’eux, quelle chance ils ont! En.
- tout ces, Jérôme, laissez Votre cigarette où
et | reprènez-le, mais allons-nous-en. Jai intene :

{

 
