86 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

obstinée, car elle ne tenait compte aux gens
que de ce qu'ils savaient tout à fait bien. |
Jérôm3 se félicitait de la petite victoire de
vanité qu'il remportait. Il était hospitalier et
offrant. Tandis qu’elle s’entretenait avec Marsan,
Sabine remarqua brusquement que k: mot
qu'elle avait écrit à Jérôme pour lui dire
lheure à laquelle elle pourrait venir était
resté sur le bureau du jeune homme. Elle en
_ éprouva du déplaisir, du plaisir. « Ilaurait pu
le ranger, pensa-t-elle d’abord, ne pas le lais-
ser là négligemment. Il le garde, poursuivit-
elle en pensée, 1l aurait su le déchirer, ce
n’était rien ; il ne veut pas le déchirer... »
‘Et puis on s’occupa tout de même de la par-
. = .tition et du piano.
‘- Sabine, en frôlant une étagère basse où des
livres étaient jetés, en fit involontairement
tomber un, et, le ramassant pour le remettre
à sa place, elle s’aperçut que c'était un volume
des vers secrets de Baudelaire.
Ce fut à sa pensée une offense aiguë et
délicieuse. -
1 avait feuilleté, il avait lu ce livre! si
-pudique et si insensible qu’il parût, il recher-

 
