VII

Un mois se passa sans que Sabine et Phi-
lippe se parlassent de ce qui les avait inquiétés.
Tous deux semblaient ne plus s'en souvenir.
Madame de Fontenay regardait quelquefois le
portrait de la femme de Philippe et les photo-

graphies de Jacques.

Un soir elle rencontra dans la rue madame
Forbier. D'un œil violent et doux elle goûta
avidement toute la figure, tous les gestes.
Elle eut envie de s’approcher de cette femme,
de la toucher, de pleurer contre elle amoureu-
sement: elle était vingt ans de la vie de Phi-\
lippe. :, .
