280 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

blables à de petites roues jaunes et rouges, et

couverts de froide rosée ; de l’odeur de grains et

d’eau du colombier. |

Sur une pelouse, deux cèdres de l’Atlas étaient
soyeux et pleins de reflets comme la fourrure
des renards bleus. Au-dessus de cette pelouse,
pendant le soleil de midi, des vols d’insectes
légers s’élevaient et tremblaïient pareils à une
‘buée dorée.

Elle avait aimé la basse-cour, ses écuelles
de maïs renversées, les petits rochers artificiels
où grimpait le paon vert, si désespéré aux
lentes approches de la pluie.

{ Elle avait mordu des roses qui devenaient
L . alors de tendres cadavres fades et pälissants,
…. *-. sucé des cailloux ronds, couleur de sucre gris et
{de muguet, et tenu dans ses mains des gre-

nouilles angoissées, dont le petit cou battait
‘ainsi que peut battre, au plus secret des corolles
molles, le pouls des fleurs délicieuses.

Elle se souvenait comme à ces fins de septem-
bre les journées étaient belles encore, là-bas,
avec des baissers de soleil si suaves, si tristes
et doux, de telles tendresses de l’air et de
l'herbe que l'heure était émouvante et faible

 
