4

  
  
 
 
 
 
 
  

196 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

quefois ensemble de faire ce qu’elles faisaient,
pour regarder ia douceur de l'été et dire de

ces mois vagues, isolés, détachés de la pensée
complète, où le cœur secret se révèle. De temps
en temps, un petit papillon violet s’en allait
de la houppe d’une fleur sauvage et semblait
l'âme du parfum.

Madame de Fontenay s’emplissait du rêve

grave de l’autre jeune femme, était comme

une sœur, entre les bras de qui toutes les
pensées de l’autre couraient.

Elles se respectaient mutuellement. Madame
de Rozée goûtait maintenant en Sabine l’élan
et l’emportement ; elle était de ces personnes

enclines à la vertu, qui pensent que l’ardeur

est'un don plus haut de charité humaine et ne
_ peut s’employer qu’au bien. |
: La réserve qu’elles gardaient ensemble était

délicate et charmante; elles essayaient de se

deviner au lieu de tout se dire, et se réna- .
geaient à la place de se consoler. ‘.
: Elles avaient ues rires. de. jeune fille que
| chaque journée :con tente ; k nature. leur. pa-
raissait familière et. mystérieuse . ainsi: ;qu' elle.

est dans les contes, et une >: prune: tombée. de.

X

pe

 
