270 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Enfin, elle l’arrèêta, lui mit les deux mains
sur es épaules, et riant presque naturelle-
ment, car le courage lui donnait toujours la
force de la gaieté, elle Jui dit :

— Vous allez partir, voilà tout ; nous sommes
des fous, vous allez partir, nous n’y avions pas
pensé. C'est vous qui avez raison, tout ce que
vous dites est vrai. Et puis, je vous jure,
c'était de la folie, cette peur que j'avais de
votre départ. Je vois la chose 2utren.ent main-
tenant... C'est même très simple ; et les lettres,
les belles lettres que je vais vous écrire, et les
mots pressis el absurdes que vous me répon-
drez, et puis moi tourmentée et vous content,
tout cela excellent.

Elle riait vraiment, soulagée et forte. Philippe
harassé répétait pour lui-même :

— Cest affreux!

Et il essayait de se dégager de Sabine av! le
rivait à cet endroit, à ce coin de monde ;--mais
: elle lui tenait, de ses mains énergiques -et
| dures, les deux poignets, et grandissait devant
lui de toute sa volonté.

Elle comprit qu'il fallait faire le plus dou-
loureux tout de suite ; elle dit, plus bas:
