LA NOUVELLE ESPÉRANCE 67

mettant la main sur le bras, je vous défends
de jeter cette carte, c’est trop bête, reprenez-la.

Et lui surpris, embarrassé, riant ensuite, la
regardait dans son beau visage de joie.

Les journées passaient, écourtées par les per-
pétuelles rencontres, chauffées par l’interpréta-
tion silencieuse des paroles et des regards.
Sabine était contente, elle ne pensait pas à
autre chose qu’à cela, qu'elle était contente.
Elle se disait : « Ce garçon est amoureux de
moi », et ces mots faisaient devant elle comme
une pluie de soleil derrière quoi rien n’était
plus visible. |

Elle vivait précipitamment, s’habillant, sor-
tant, riant, recommençant.

Le soir, quand Jérôme se mettait au piano
et chantait, elle en éprouvait un tel orgueil
qu'elle craignait que cela ne parût sur son
visage, et elle s’asseyait contre la lampe.

Quand elle lui demandait: « Chantez cela »,

et que Marie disait : « Non, cet autre morceau »,

Sabine la regardait avec un étonnement naïf
et fâché, comme si la jeune fille s'était arrogé
un droit de désir qui désormais n’appartenait
plus qu’à elle.

>
ne
