 

Le

ES

62 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

. médiocrité. Par une sorte de vanité sèche et

stoïque, ce qu’il faisait lui semblait compor-
ter par cela même assez d'intérêt et d’agré-
ment. Sabine pensait que le superficiel le
constituait en totalité: la politesse lui tenait
lieu de cœur et le savoir-vivre d’héroïsme.
Il eût risqué sa vie aisément pour un sujet
ordinaire. La qualité du but ne l’intéressait pas.
Pourtant elle accorda à Marie, le lendemain,
qu'il était agréable à la campagne. Il avait fait
avec elle une promenade dans les bois pendant
laquelle, soudain confiant, il lui avait parlé de
lui-même d’une manière aimable et simple.
‘ Ce jour-là, après le déjeuner, Henri s’obsti-
nait à vouloir emmener son cousin à la pêche,
« seulement vous ne parlerez pas, le poisson -a

 l’ouie d’une extrême susceptibilité, mon livre

dit que. » Il discourait, savamment main-
tenant, d’un sujet qui, pour l'instant, bornait
ses désirs.

— d'aime mieux vous laisser, répondit
Jérôme.  :

Et il regarda Sabine de côté, en riant, se
moquant doucement d'Henri. Sabine rit aussi,
cela rompit définitivement la gêne entre eux,
