LA NOUVELLE ESPÉRANCE 315

rent. Elle mit de l’ordre dans sa maison. Elle
se sentait précise et forte.

Ensuite, comme si la certitude de l’anéantis-
sement possible la calmait, elle vécut quelques
jours sans penser à rien, pas malheureuse,
ayant tout oublié. |

Mais, en se réveillant un matin, il lui
apparut, d’une manière qui lui comprimait les
deux poumons, que jamais plus elle ne serait
heureuse, ni contente, ni même tranquille.

Elle vit que tout était fini.

Les quelques jours de torpeur douce qu'elle
venait de passer avaient tout dérangé. Elle
percevait les choses au travers d’une fumée
lourde, inchassable, sa volonté ne se levait
plus. Puisqu’elle savait que tout était fini!

Pourquoi ? Elle n’aurait pas pu le dire.

Dans sa pensée, elle voyait Philippe comme
sur une route où on se sépare, et où on
n’aperçoit plus celui qui s’en va que diminuant,
et de dos. |
Elle songeait :

«IL est retourné à eux, il ne reviendra pas. »:
e - Pourquoi vivre ? Elle était fatiguée de tout.
ji El passe une journée de folie morne, de

  

Queen
