44 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

| s'amuser, des désirs d’une sentimentalité enfan-
. tine et tendre.
© Elle disait à son mari: « Aujourd’hui, nous
{ allons au théâtre, moi avec vous, tout seuls, et
nous ne le dirons pas à Marie. » |
D'autres fois, elle obligeait Henri à rester
avec elle au bord de la fenêtre, le soir,
sous la lune; et, la tête collée à l'épaule
de son mari, dans la pose de l’alanguissement
: et du soupir, elle essayait qu’il fût, comme
. ‘elle, empli d’une mélancolie indécise.
° Ælle disait aussi, s’obstinant à le vouloir
pareil à elle: « Sentez-vous comme le soir a
_cette couleur de silence et de fumée qu'on voit
“+; au çiel de bataille dans les panoramas... C'est
 sitriste, et j'adore cela. »
-- Elle ajoutait : « Quand tout est beau comme
maintenant, je voudrais pleurer, et vous?»
F Lui pas. Il lui disait gentiment qu’elle était
folle, qu’elle pouvait prendre froid, qu’elle
lisait trop de livres futiles, qu 1 l’aimait beau-,
— | coup, qu’elle le savait “bien; qu” elle alla se
: coucher. oo . .
: Obstinée dans sa besogne de tendresse amollie, L
| Sabine boudait, ne parlait pas pont quelques …

 

   
 
 
 
  

mens

_

 
