LA NOUVELLE ESPÉRANCE 281

comme les visages qu'on voudrait baiser sur la
bouche.

Elle désira revoir de l'espace. et des champs.
Les appels qu’elle recevait de Marie, si attachée
et si sensible, l’attiraient aux Bruyères.

Henri de Fontenay lui écrivait souvent; da 5
ses lettres pleines de notations marines, d'ami.
et de sécurité, 1l la suppliait de quitter Paris,
malsain à cette saison de l’année, de s’installer
près de sa mère et de Marie, où le repos et la
discipline de la vie lui seraient bons. Elle eut,
à l’idée d’être agréable à Henri en agissant seion
son souhait, une sorte de contentement attendri. F

Elle pensa qu’il avait le cœur honnête et!
simple ; elle se réjouissait qu’il fût heureux. Elle
se dit que si elle l’avait épousé vers seize ans,
que si leur fille avait vécu, s’il avait voulu lui
parler quelquefois d'elle-même et de lui, sil
l'avait plus forte.nent et plus mollement aimée,
elle lui eût été fidèle.

Elle arriva aux Bruyères par un beau cou-
cher de soleil froid, à bandes jaunes au-dessus
des collmes violettes. Elle fit à red, par la .
campagne, le chemin qui conduisait aux grilles
du château. Les masses d’arbres vallonnaient

16.

ee

à
