LA NOUVELLE ESPÉRANCE 175

un soir, ce que Pierre expliquait à Marie des
théories de la régénérescence des cellules.

— Est-ce dans quinze 2ns, disait-elle, que
cela empêchera le déclin, la vieillesse? Non!
Alors qu'est-ce que cela nous fait. Laissez-moi
être triste.

Elle était de ces ëétres, sans marge sur le
désir, qui n’ont pas beaucoup de temps et qui
veulent tout employer au bonheur.

— Mais il y a d’autres satisfactions, d’autres

curiosités, madame, répondait Pierre, que la :

rêverie et la perpétuelle pensée de soi!
— Pas pour tout le monde, interrompait

Sabine, je n’ai pas le sens des degrés du plai-
sir. n’y a qu'un plaisir, c’est ce qui fait

mal.

Pierre la regardait, essayant de comprendre
ce qu’elle pensait vraiment, ce qu’elle prémé-
ditait. Îl croyait au déguisement éternel de la
pensée des femines, & la ceinture retenue sur
la lettre amoureuse ou sur le poignard; et il
souffrait confusément de la sentir secrète et

encline aux obscures paraboles : car elle racon- .

tait une histoire de fleurs, une histoire d’en-
fance pour libérer un bout de son âme.

ne

mt
mn

{
