Sur les conseils de madame de Fontenay,
encouragé par le compositeur Eugène Marsan
qui était son professeur, Jérôme Hérelle s'était
mis au travail d’une partition d'opéra dont il
espérait faire jouer quelques morceaux dans
des concerts. |

Il pria un jour Sabine de vouloir bien venir
chez lui où il lui ferait entendre son œuvre
au piano, devant son maître Marsan.

“Madame de Fontenay accepta. Elle serendit à
. l'appartement que Jérôme habitait dans une

L petite rue du quartier de Passy, et qu elle ne:

ie connaissait pass

 

  

 
