LA NOUVELLE ESPÉRANCE 257

— Tu ne te rappelles pas, fit-elle timide-
ment et déjà un peu réjouie, c’est aujourd’hui *
l'anniversaire de notre mariage... Voilà vingt-
deux ans, maintenant.

Philippe sourit avec embarras, la remercia,
l’'embrassa sur les cheveux. Il cherchait
quelque chose à lui dire qui ne lui fût pas,
à elle, cruel, ne déchainât pas ses larmes.
Les mains dans les fleurs, il retournait les
boules-de-neige, répétait : « Comme elles sont
belles », et s’obstinant à respirer ce bouquet
qui n'avait pas de parfum, il attendait que
quelque chose vint le tirer de sa gêne. Rien
ne bougeait; 1l se retourna vers sa femme
et brusquement attendr1 1l prononça douce-
ment :

— Je te remercie, tu es bonne.

Et il lui mit les deux mains sur les épaules,
d’un geste d’enfant, un peu lourdement, comme
il avait toujours fait. Alors, elle pleura, et tout
de suite abondamment; elle était un visage
baigné d’eau. Philippe ne pouvait pas voir pleu- :
rer sans éprouver un sentiment de faute et de:
détresse infinie. ;

Les gens malheureux l'intimidaient affreuse-
