16 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

esprit que la première vague emplissait. Aux
‘ ; instants de son instruction religieuse, inven-
tive de pelites peines journalières, elle souhai-
| tait toutes les duretés du Carmel, et elle passait
_ ensuite des étroits ajustements de la conscience
aux plus vives audaces, à toute la libération
de l'être, au sentiment de l’inévitable et de
l'antique fatalité.
Vers quinze ans, la rencontre qu’elle fit dans
ün livre de cette phrase de Spinoza: « La croyance
que nous avors en notre liberté n’est que
l'ignorance des mobiles qui nous font agir »,
:  .  labreuva de clarté, sembla calmer en elle un
ë a | natif tourment.
E ” . ‘ (Pourtant elle passa encore par des voies tor-
| + tueuses, douloureuses, où sa sensibilité se.
_ reprenait à aller et revenir, de la foi à l'indif-
férence. Et puis la paix se fit, elle ne goûta |
plus de la religion que ses fêtes dorées, ses .
:: : odeurs gardées dans la sainte atmosphère et :
longeant les prodiges de la pierre et du vitrail ee
| des églises." | Lee
Avec son père instruit, subtil et raisonneur, È -
| elle parlait de tout. Elle discutait, affirmait}
Le comme on fait un serment ; elle avait toujours 3

 

   
