LA NOUVELLE ESPÉRANCE 139

témoignée le soir de ses larmes, le silence
affectueux où ils étaient entrés ensuite et désor-
mais, d’un commun et muet accord, à l’égard
de ce sujet, fatiguaient en elle la reconnaissance
et le souvenir. |

Elle avait maintenant une très vive certitude
du caractère de Pierre. Elle sentait qu’il recher-
chait le contentement aussi nécessairement que
l'air, et qu’il était mal à l'aise dans la longue
pitié. Alors, elle s’était appliquée, en manière
de remerciement, à simuler l’indifférence, la
gaieté retrouvée après l’accidentelle tristesse, et
elle avait vu que cet effort réussissait, que
Pierre avait oublié le passé; et tout cela l’ex-
ténuait.

M. de Fontenay, que le prochain mariage de
sa sœur satisfaisait, avait du fond de son cœur
sincère, et pour plusieurs mois, l'attitude de
quelqu'un à qui il arrive un heureux événe-
ment de famille. 11 s’amusait de Marie et de
Jérôme, fiancés maintenant, les taquinait, les
poursuivait, les isolait, leur faisait des plaisan-
teries que Sabine écoutait, avec, jeté vers son
mari, un sourd regard de colère où jouaient
es secrètes vengeances du souvenir.

 
