LA NOUVELLE ESPÉRANCE 55

Fontenay absorbait, la tête courhée, ce vertige
errant du naisssnt été, qui, comme le vent
fait aux plantes pelucheuses, lui prenait l’âme,
l’éparpillait en désirs et en nostalgie effilés.

Comme à midi, vers le soir une cloche tinta,
faisant son bruit d'argent et de porcelaine,
cloche à tintement de couvent, qui dansait dans
le feuillage et appelait au diner.

Sabine, habillée de mousseline et de dentelle,
la tête nue, était debout au bord du perron.
La tristesse de l'ombre, qui fait frissonner les
arbres, coulait sur ses cheveux, sur sa peau
peureuse, sur son âme au calice large.

Elle regardait le ciel éteint, et les hirondelles,
passant sans bouger les ailes, posées de tra-
vers, comme une barque qui tangue... Elle
rêvait à tout ce qu’elle avait attendu de la
vie et qui n’était pas.

Pourtant, puisqu'il y avait ce ciel doux et
rose, cette tiédeur à goût d’acacia, cette nervo-
sité de la terre attendrie, l’amour et le bonheur
aussi étaient nécessaires et possibles. Non point

l'amour faible et souffrant qu’elle éprouvait

pour Henri, mais le miracle d’amour inévi-
table, qui eût mené vers elle, en cet instant,

nr
