 

arm ete

278 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Et puis elle soupira, pleurant presque,

— On ne devrait pas se quitter comme cela,
méchamment, on devrait se quitter sur de
bonnes paroles.

Et, comme l'instant du départ était venu, et
que Philippe allait monter en wagon, elle lui
prit les doigts violemment ; de tous ses ongles
éperdus, elle lui donna une cruelle, une pas-
sionnée poignée de main,

Le train s’ébranla. Calme, elle pensa : « Main-
tenant, 1l est parti, c'est mieux. »

Elle entendit un long sifflet déchirant qui
roulait dans de la fumée.

. Alors suffoquant, étouffant, elle éprouva, sur
ce quai, plus qu'à aucun moment dans sa vie,
la nécessité que Philippe fût là, qu'il eût
autour d’elle ses deux mains qu'elle aimait,

qu’elie avait si souvent, aux instants .de

l’'amoureuse mélancolie, brusquement retour-
nées pour en embrasser la paume et. mourir
là.
Les jours qui suivirent ce départ furent
pour Sabine plus simples qu’elle n'avait pensé.
Une grande fatigue amollissait en elle la force
