472 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Mais toutes ces choses étaient finies, finies
tout d’un coup comme finit l'été un soir de
pluie froide, comme finit l’ardente jeunesse.

C’étaient des possibilités qui étaient sorties
de lui. Sans qu'il le sût encore, son âme
de désir désormais se reposerait. Il aimerait
sans cette fixité, ce choix terrible, étroit et
tenace, qui, autrefois, faisait pour lui d’une
femme incertaine et mobile, la seule place
possible du plaisir et de la. vie, l'unique
aspect de l'air natal sans quoi on ne respire
plus bien.

_Mainteaant il se disait que toutes sont
pareilles à peu près, mouvantes, trompeuses et
perverses. Et s’il restait ainsi, près de Sabine,
c’est qu’elle lui paraissait un plus bel exemple
de cette violence.

Il distinguait dans les âmes féminines les
plans principaux : la passion, la dissimulation ;
et il les voyait chez l’une come chez l’äütre.

, Il disait « la ruse des femmes », comme il
eût dit « leurs tempes douces » ; cela lui sem-
blait une affaire de race, qu'elles avaient toutes
en commun, sans beaucoup de nuances. Il
percevait mal le particulier, et c'était. ce que
