478 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

lard, la faire manger sous la nuit bleue avec
des insectes sur la table, cela l’amusait. Elle
revoyait gaiement, sur les nappes des restau-
rants, s’étaler les habituels hors-d’œuvre : les
petites tranches de tomates crues, vives comme
de la chair, les céleris qu'on devinait cra-
quants conme des joncs et gardant le goût
de là terre, les olives roulées autour de leurs
noyaux, et tous les petits poissons d'argent,
étranglés de poivre.

On se passait ces plats d’attente, tandis que
la musique de Bohême ou de Naples jouait.

Un musicien, le chef, menait l’orchestre de
son geste, riait en prestidigitateur de la réus-
site des mélodies, montait et abaissait d’un
signe les tons des violons et témoignait d’une
connaissance rusée du plaisir des nerfs.

Le visage accéléré de fièvre, Sabine goûtait
passionnément ces romances molles, qui, sur
les cordes glissantes des violons, faisatëènt
déraper son âme du plaisir à la langueur.

Mais comme elle se fatiguait |.

Était-elle faite pour cette vie sans halte in-
térieure, dans les décors clinquants des caba-
rets de verre ?
