LA NOUVELLE ESPÉRANCE 259

Elle répondit avec douceur, avec une grande
reconnaissance :

— Tu sais, ces douleurs que j'ai eues autre-
fois dans les reins, depuis que je ne dors plus
cela m'a repris: je ne peux pas aujourd’hui,
quand je suis debout, me tenir droite.

Et elle pliaïit à nouveau.

Il la regarda; elle, c'était elle !

Il se rappela que jusqu’au dernier hiver elle :
ne lui avait pas semblé vieillie. C'était pour lui :
toujours la même, qui avait eu vingt ans. |

Elle avait eu vingt ans. Il l’avait rencontrée
dans un jardin, sur une pelouse pleine de
marguerites. Il l'avait aimée, désirée, il avait
pleuré pour elle. Ils avaient vécu vingt années
amoureusement.

Üs se connaissaient tant, que leurs cœurs :
étaient comme des tiroirs quyerts où toutes les
choses dépassent. |

Pendant virgt ans, ils s'étaient revus après
chaque sortie, chaque heure d'absence, comme
des écoliers qui se rapportent toutes les fleurs
de leur route. Ils avaient habité dans la même
chambre; Philippe aurait pu parler en dor-
mant, sans rien lui révéler qu'elle ne sût déjà.
