Mt

476 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

_ Pierre la grondait; amicalement soucieux
d’elle il la” croyait malade, il lui expliquait

que plus tard elle verrait que la vie et l’aven-

ture emploieraient ses forces sourdes.

Elle n’aimait pas cette attitude de confident
et de conseiller. C'était donc de cette manière
qu’il l’aimait ! Pourquoi ne l’aimait-il pas pour
ce qu'elle avait en elle de vraiment mystérieux,

pour ses yeux à plusieurs couches de regards,

pour ses cheveux tièdes comme les veines, ses
cheveux noirs et âcres, qui avaient l’odeur du
bois sec et de la fumée; pour son âme enfin,
au fond de laquelle, sous les ondes emmélées,
roulait l’enfantin caillou blanc du désir. |

Pierre Valence s’entretenait avec Henri de ce

1 l » , » ' s
qu'on pourrait faire pour amuser Sabine, si
bien qu’elle, ayant senti leur coalition
| y

affectueuse, avait repoussé vx soir, d’un riré
méchant qui était aïgu et insolent comme un
coup de coude, leur projet de l’emmener-à la
campagne.

Marie reprochait à sa belle-sœur ses vivacités.

— Tu n’es pas bien pour les pauvres qui
t’aiment, lui disait-elle en l’embrassant.

— Pas bien ? ripostait madame de Fontenay.
