LA NOUVELLE ESPÉRANCE 415

minute, que la plus légère fraction du temps
eût suffi à diviser sa vie, à la couper en deux,
à mettre dans le passé les seuls moments de
bonheur qu’elle eût eus, de quel amer bonheur,
pourtant { et, de l’autre côté, dans l’avenir, la
douleur, la plaine basse, morne, et indéfinie…

Elle se lamentait ; l’amitié de Pierre, qui ne
pouvait rien, se troublait de voir ces larmes.
Ils étaient harassés l’un comme l’autre.

De force, pour qu’elle goûtât un peu d'air, il
l’emmena dans le jardin. Eiie était étonnée de
tout ce qu’elle voyait. Elle ne comprenait nas
pourquoi :l y avait des roses sur les rosiers,
des roses tranquilles et belles, lourdement
balancées sur les tiges épineuses ; le soir des-
cendait sur les chemins, s’appuyait aux feuil-
lages, les pénétrait de son baiser triste et doux.
Toutes ces parcelles de la beauté faisaient
mourir Sabine au dedans de son être... Pour-
quoi ces fleurs, ces odeurs, ces grâces du soir,

ce bruit d'argent de l’eau retombant dans le
bassin, puisque l’homme et la femme étaient ;

ennemis ?
Elle vit passerune filie de la campagne, quitra-
versait le jardin, tenant sa serpe et son arrosoir.

 

tt

 
