LA NOUVELLE ESPÉRANCE 497

l'arbre sur leurs genoux les égayait comme un
cadeau.

— Je crois beaucoup aux histoires des fées,
disait madame de Rozée en souriant — et, en
effet, à l’écart de sa raison sage, son cœur
y croyait. — Rien n'empêche, poursuivait - elle
plaisamment, que, la nuit, des nains, en longs
capuchons, viennent boire la rosée au calice
amer des dents-de-lion…

Et Sabine se souvenait comme elle aussi
avait aimé l'interminable histoire d’une famille
de colimaçons, logée dans l'herbe sous un
toit de feuilles mouillées. |

— Vos contes français, disait madame de
Rozée, n’ont pas, je ‘rois, cette connaissance
minutieuse du potager, de la ruche, de la
souricière.… | |

— Cest vrai, répondait madame de Fon-
tenay, nos contes, ceux de Perrault, si beaux,
s'adressent aux petits hommes et aux petites
femmes que sont les enfants de chez nous. Ce
sont des histoires sans innocence qui traitent
de la vanité, de l’envie, de l'amour et dela
 prodigalité, Il y a dans Peau d’Ane un prince.
qui meurt de cotinence et du goût d’un gâteau

 

 
