LA NOUVELLE ESPÉRANCE 167

sentir occupé. Elle l’aimait soucieusement,
tremblait des résolutions qu'il pouvait prendre
et craignait cet enfant qui était le maître.

Lui, l’aimait sèchement et aigrement, comme .

le permettait son âme vaniteuse et personnelle.

Quand il fut intéressé à l'opéra qu’il ache-
vait, elle fut plus libre et put sortir avec
Sabine, comme autrefois. Les deux jeunes
femmes étaient heureuses ensemble, et Marie
aidait, de sa gravité, sa belle-sœur à s’attendrir
sur la bonté de Pierre Valence.

Madame de Fontenay avait dans son carac-
tère obscur un peu de candeur joyeuse, par
quoi les aventures qui la touchaient lui parais-
saient d’abord accomplies et parfaites. Elle
devait à ce sentiment le plaisir vif, vague,
précipité qu'elle prenait par instant à la vie,
et cette patience qu’elle avait de ne point
rechercher la suite des événements et de ne
rien demander de distinct à l’avenir. L'amour
de Pierre la contentait. Ils allaient avec Marie

visiter les musées, les églises, les vieux jardins
de la ville. Quelquefois, le soir, elle restait une

heure seule avec lui. Dans la pièce, éclairée à
la hauteur des visages de lumière voilée, ils

ue ee
