  

298. LA NOUVELLE ESPÉRANCE

lard d'hiver. En voiture, à présent, au travers
des rues noires et clinquantes, elle se sentait
doucement s’assoupir, gagnée par cette fatigue
pioionde, ce sommeil d’ouate, où le coup du
cœur s’amortit.

Rentrée chez elle dans sa chambre sommai-
rement préparée, elle se déshabillait vite, se
couchaït, goûtant le plaisir du feu qui réchauf-
fait un peu la froide haleine de la chambre
déshabituée; et elle éprouvait, en torpeur volup-
tueuse, la grande joie de ne plus rien désirer

et de ne plus rien aimer pour le moment que

ce léger frisson de froid, de chaud, qui montait
le long d’elle, dans les draps frais et tièdes,

ou dans le ml oreiller.
Pourtant, le lendemain, au réveil, le lourd”

sommeil ne l’avait pas reposée. Elie avait froid

_ chez elle et toussait un peu. Elle était triste;
: à sa fenêtre se collait le dur ciel bleu d'octobre

avec ses boules de nuages blancs.

… Elle avait le cœur étranglé. Elle se. représen- :
tait le visage de Marie, ce visage de scrupuleuse, :
: brûlant &e tendresse et de peur. Et Philippe lui :
, paraissait un peu lointain, un peu dur, d’être …:
. indifférent à cette e nouvelle peine. qu 'elle 8 avai ait, :

   

 
