LA NOUVELLE ESPÉRANCE 283

avait aimé Jérôme, et qu’en ce temps-là les
jours étaient autour d’elle comme autour d’une
petite fille, tout en jardins frais et en cris puérils.
Elle ne se rappelait plus combien elle avait souf-
fert, il lui apparaissait que cet amour avait été
sä Jeunesse, que la douleur même y avait eu le
glissement et la force légère des colères d’enfant.

Elle connaissait de plus sombres tourments.

Ce garçon qu’elle avait aimé lui était main-

tenant si indifférent, si doucement indifiérent,
qu’elle éprouvait pour lui de l’amitié nette et
droite, qu’elle avait difficilement avec Îles
hommes. Elle se réjouissait de sentir Marie
heureuse.

Un peu fatigué, couchée de bonne heure
après le dîner, Sabine réfléchissait. L'air de
sa chambre était pur et vif.

Elle pensa que, dans les frais äorioirs, les
religieuses qui font vœu d'ordre et de chasteté
devaient avoir de telles soirées blanches, sans
frisson et sans ferment. Elle s’endormit dans
une paix qui ne lui était pas coutumière, ayant
laissé tomber la vie autour Selle comme un
vêtement défait.

miser.
