20 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

choses qu'il lui disait n'étaient pas importantes
et lui-même paraissait ne pas y tenir; ses
paroles semblaient mises là seulement pour
faciliter et autoriser l'attention qu’il appuyait
sur mademoiselle de Rozée, et Sabine, inti-
midée, répondait gauchement.

Avec un trouble qui lui était agréable, elle
remarquait chez cet homme l’étonnant regard,
rauque, brûlé, et comme épuisé d’ardeur, et le
son du rire, doux et cruel. Il partit le lende-
main, elle ne le revit pas et n’en fut pas plus
longtemps occupée ; mais elle, qui ne subissait
“ qu ‘avec irritation et une grande humilité phy-
Sa, ee sique l'espérance qu’elle voyait à quelques-uns
be à -_ des jeunes gens del’épouser, elle avait porté avec
! : { un pliement délicieux et un merveilleux craque-
| ment de l’orgueil le dur désir de cet homme...

 
   
   
  
  
 
 
   

Sabine eut encore deux années d’insouciance |
de force et de plaisir. | TT

Un jour, son père, au retour d’un voyage,
lui annonça faiblement, doucement - d’abord, |
qu'il allait se marier, qu’il épousait une jeune
fille autrichienne dont la présence serait pour Æ
_ Sabine une distraction charmante, |

 
