 

PORTES

68 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

. Un soir il chanta, souriant vers elle, une de
ces romances atiendries où les sons, mêlés aux
vers, inventent des paysages et du bonheur.
Sabine troublée le contemplait âprement.
Les paupières délicates de la jeune femme,
son sourire, palpitaient comme les étoiles dans
la nuit. |
Curieuse et volontaire, elle cobservait le

visage du jeune homme, l'éclat noir et blanc

des pupilles, les cheveux blonds à reflets roses,
et puis elie fermait les yeux, et son âme à elle
poursuivait l’autre âme jusqu’au fond de la
gorge chantante…

. Mais des impressions si aiguës ne lui étaient
pas habituelles ; elle était ordinairement étour-
die et vaniteuse; ce qu'elle faisait de plus
précis était de compter, pendant les réveils de

la: nuit, l’âge du jeune homme et le sien,

pareils tous deux, et de se réjouir d’avoir
devant soi tant d'années à être contents exac-
tement comme ils l’étais:. à l'heure présente,

elle belle et bonne pour lui; lui prévenant, |

gâté, timide et reconnaissant.
Quoique madame de Fontenay n’eût point fait
à sa belle-sœur la confidence des attentions
