298 . LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Ii ne savait que penser de cette femme qui,
de ses paroles à ses regards, de ses regards à
ses gestes, faisait de la contradiction.

Ils restèrent un moment amsi. Philippe
réfléchissait, et voici que brusquement il lâcha
les mains de Sabine, et, le visage baissé et
têtu, ayant pris, de toute sa force, une respi-
ration profonde et désespérée, il lui dit:

— Allez-vous-en.… pourquoi êtes-vous venue.
est-ce que je vous le demandais ? Je ne vous
demandais rien, c’est vous qui m'avez obligé à
vous écouter, à porter votre vie empoisonnée.
Est-ce que je vous demandais ce que vous
aimiez et ce que vous n’aimiez pas ?... Qu'est-ce
- que ‘cela, me faisait vos ennuis et vos plaisirs.
Vous m'étiez indifférente.

» J'avais les choses que je voulais, je ne vou- |
lais rien d’autre. Il y a un mois encore j'étais .
tranquille. | |

» Aù! la première fois que vous êtes entrée,
que vous avez parlé, j'ai vu que vous étiez dan-
_gereuse et mauväise... Vous savez bien com-
ment vous me regardiez avec vos yeux acharnés ;
mais je vous oubliais quand vous n’étiez plus là;

:. = jene-pensais pas à vous, je sentaisobscurément

 

 
