LA NOUVELLE ESPÉRANCE 157

il était bien certain du moins qu'il ne la regret-
tait pas. Il parlait d'elle en plaisantart, et
mettait à cela son orgueil d'homme bien por-
tant qui ne s’attarde pas aux places malsaines
du souvenir. Henri et Sabine l’avaient un peu
querellé sur les résolutions qu’il prenait de
n'être plus amoureux, car l'amour était sa
hantise mystérieuse.

Henri de Fontenay ayant été nommé maire
de sa commune en Dauphiné, cette charge
nouvelle le contraignit désormais à de fré-
quents voyages qu’il écourtait autant qu'il le
pouvait. Mais ces départs dérangeaient un peu
l’ordre üe la maison, les habitudes des repas
pris ensemble, et Sabine se sentait seule,
n'ayant plus rien de fixe dans sa vie.

Ses Journées élaient longues; elle ne voyait
Pierre et Marie qu’à i’heure du thé; quelque-
fois le soir elle allait avec eux au théâtre, et
elle revenait lassée le plus souvent, n’ayant pas
eu tout le plaisir qu’elle avait cru, contemplant
d’un œil fatigué, par la fenêtre gelée de la
voiture, le morne Trocadéro tout en brouillard
dans le silence de minuit. L'air de la nuit
restait pour elle mystérieux et un peu sacré.
