 

2592 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

religion, le disposait aux tourments de la
conscience. |

Il avait épousé sa femme, l’aimant, quand il
était encore un adolescent.

Elle était tendre, instruite, d’une beauté sage.

Il lui avait été de toute son âme fidèle.

Tout ce qu’il avait eu de contentement, de
plaisir, d'inquiétude et de bonheur, il Pavait
eu avec elle. Ils avaient perdu une fille, il leur
restait un fils qui venait d’avoir vingt ans. On
n’eût pas pu dire qu’il ressemblait à son père,
il était pareil à lui.

Philippe avait toujours pensé au groupe de
‘sa famille et de ses amis, avec l’orgueil de sentir
qu'il était leur croyance, leur joie et leur vanité.
Aussi avait-il éprouvé un grand trouble, à voir
l’autre matin son fils entrer chez lui, soucieux
: et embarrassé. |

Le jeune homme demandait à prendre quel-
ques livres. Et puis il dit, hésitant, que sa mère
avait besoin de repos, qu’elle lui semblait bien
fatiguée depuis quelque temps, qu’on pourrait
peut-être partir pour la campagne.

— Oui, dit Philippe, tu as raison, pourquoi
ne part-elle pas? Moi, tu sais: comme c'est
