 

LA NOUVELLE ESPERANCE 153

— Enfin, comment voudrais-iu la justice ?
demandait Henri.

À quoi Sabine répondait :

— La sensibilité qgne nous avons de nous-
mêmes rous a instruits sur les causes des
actions humaines. C’est irriter en moi le goût
de vouloir et le goût de manger que de con-
damner le malheureux que la misère mène à
voler son pain. Je voudrais que la justice fût
simple, nourrie de science et trempée d'ingé-
nuité ; que les hommes appelés à juger
d’autres hommes aient connu la contrainte,
les tribulations ; qu'ils aient le corps fraternel ;
qu'observateurs exacts d'eux-mêmes, its me-
surent bien quelle atténuation la culture et
l’aisance ont apportée à leurs violences primi-
tives, et qu’ainsi renseignés, ils suivent d’un
œil brave et doux, chez ceux qu’ils vont oser
juger, le parcours de l’impatience à la révolte,
de l’invective à la lutte et de la colère au
meurtre.

Pierre souriait de contentement, et Henri,
agacé, avec le sentiment de se venger de telles
idées et, comme si c’élait bien fait pour ceux
qui les soutenaient, répliquait :

9,
