230 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

poignet et le coude; avec une attention distraite
et. penchée, il pressait ce bras émouvant,
comme s’il voulait le lui briser, comme si c’eût
été la seule chose à faire en ce moment.
Sabine, immobile, riait d’un rire bas et nou-
veau. Elle disait :
{ — GCassez-moi le bras, qu'est-ce que cela fait,
j'ai toujours eu envie qu’on me fit mal...
_ Tous ses traits étaient changés. Elle sentait
que les impressions de son visage étaient mises
de travers sur celles de son âme, que le rire
ne posait plus sur la gaieté ou la Joie, mais
sur un trouble âcré et profond.
F. Elle eut, des épaules ét de la tête, une oscil-
Le .: lation à droite, à gauche, et puis, le front enfin
ir : trop lourd, elle tomba contre Philippe.

Il n’était presque pas plus grand qu'elle, et
comre il avait un peu courbé la tête, leurs
visages se rencontrèrent entièrement. |

Dès lors, le long de son âme et de tout son
-, être, entre elle et lui, desceñidait ün rideat
_ { d'ombre qui la faisait rigide et fermée. Elle ne
_. Juttait pas. Elle ne voulait ni ne voulait pas;

 

 
  
  
 
  

Tous ses reghrds étâiénit au dédäns d'elle.

. Fa

 

ellé était. üne âme qui ñe répondait point.
