4174 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

font les lieux les plus secrets et les plus longs
du monde.

= Madame Ge Fontenay savait bien que, quoi
qu’elle fit, elle souffrirait du printemps. Les
yeux fermés, elle le sentait qui arrivait avec ses
heures lentes, ses nuages traînés sur du bleu
vif, et toute l'odeur de l’aubépine…

Dans le bois, près de chez elle, les buissons
et les faisceaux d’arbres, qui, l’hiver, ressem-
blaïent à des fagots levés sur le ciel de pluie,
se couvraient maintenant, aux pointes des
branches, de semis verts, de toutes petites
feuilles qui poissaient et sentaient la térében-
thine. Et puis, c’était vers cinq heures, le soir,
un vent mou qui donnait mal à la gorge.

Les mélancolies de la jeune femme déplai-
saient à Pierre Valence. Il redoutait ce qui
n’était pas le rire, la compréhension et la
confiance. Pourquoi compliquait-elle ainsi la
vie, qui pouvait être si confortable et si
facile? Marie était plus simple et jouissait
de toutes les choses ; elle était véritablement :
atientive, tandis que l’autre, de jour en jour,
n'écoutait plus qu’en s'irritant. :

Sabine n'avait pas même voulu entendre,
