LA NOUVELLE ESPÉRANCE 309

— Pauvre mademoiselle... soupira Sabine
qui était accablée. |

Et elle observait cette personne, sur le vi-
sage de laquelle le regard et le sourire de la
bonté s'étaient usés, et dont les gestes n’étaient
plus que des gestes pratiques, qui poussaient |
le tiroiz de la commode et la petite porte du’
fourneau.

— Je vais vous mettre en voiture ou vous
allez, lui dit-elle.

Et ayant déposé mademoiselle Jacquin à
l'entrée de son cours, elle revint chez elle plus
lassée. | |

Elle flâna et se coucha ; elle avait des rêves
doux et sentimentaux dont elle mourait de
regret au réveil. Dans ces rêves, Philippe lui
apparaissait avec une vie si proche qu’elle pou-
vait la toucher. Il avait pendant des heures la
plus belle expression de son visage ; ils étaient,
elle et lui, dans l'atmosphère qu’ils auraient
choisie si on leur avait dit de choisir. Et l’en-

_ tretien duraït sur une sensualité d’âme si com-
“plète. et si longue, qu’en songe le cœur de
Sabine en défaillait. ee
ei Après cel, c'était l'afreuse tristesse du

 
