LA NOUVELLE ESPÉRANCE 111

cela... » et elle marchait dans la chambre avec
une application, une vigueur inouïes, les bras
ouverts dans un geste de force extrême.

Elle se maintenait ainsi, tendue, courbée dans
l'attitude d’un arbre sous l'orage, et elle mar-
chait rapidement ayant l’apparence de tordre
du fer, de se rompre l’âme.

Et puis succédaient des instants d’abattement,
une pluie molle de larmes, une pauvre douceur
qui balbutiaït. Elle faisait simplement : « Ah !.….
ah !... » à intervalles réguliers, rythme ds libé-
ration, discipline adoucissante de la douieur.

Assise, maintenant, elle parlait d’une voix
calme, uniforme, devant elle : |

—— Voilà, voilà, disait-elle, je n’avais que
cela, et maintenant je n’ai rien. Je veux que
quelqu'un me prenne la main et je lui dirai :
“« Vous: êtes bon, vous êtes bon. » et je mourrai,

_et je serai tranquille, tranquille. et ce sera si
drôle que je sois tranquille, parce que rien en
moi, jamais, n’a été tranquille. Et d’abord

_ cela ne me reposera pas d’être morte, parce
qu'il faudra que je sois morte très longtemps,

| pour que quelque chose me repose. Et cela ;
sera si fou que je sois morte... . 5

Le

   
