LA NOUVELLE ESPÉRANCE 285

ce sourire suspendu et retenu, ces coins de
bouche énigmatiques que lui donnaient les
longs plaisirs de la mémoire, et que Pierre,
autrefois, camparait aux troubles sourires des
Vinci, qui continuent de goûter sur leurs
propres lèvres les demeurantes saveurs des
voluniés…

Elle mesurait à ce vertige ce que serait la
joie du retour, et elle adoucissait ainsi ie
temps présent. Mais parfois Philippe recevait
d'elle des pages criantes cù s'était engouffrée
sa merveilleuse possibilité de désir.

| Philippe jouissait admirablement de ce ca-
ractère toujours s’égouttant et toujours empli,
où le plaisir et la plainte, la déception, l'espoir,
la fièvre, la fatigue et le découragement avaient
le même poids de sang et de vie.

Au moment plus sage et plus prudent de
son âge, savamment passionné de labeur,
Philippe Forbier plein de délire et pourtant

enclin à la sécurité, observait chez Sabine,
avec une certitude qui le rassurait, . cette

aisarice qu’elle avait à manier le désespoir, à
précipiter et à écarter ses ténèbres ; ellé sor-'

tait, des + larmes, plus apte à vivre. Ses tris-

 

et

 
