LA NOUVELLE ESPÉRANCE 205

aujourd’hui. Figure-toi que j’avais un rendez-
vous vers cinq heures chez Philippe Forbier, à
qui J'ai un service à demander, et que je ne
puis pas y aller. J’ai une grippe qui m’aveugle;
vas-y, toi. |

— Mon Dieu, répondit Sabine, je suis déjà
si fatiguée, et il faut encore que je fasse cela !
Non, ce n’est pas possible, je ne connais pas
ton ami, il ne me connaît pas, qu'est-ce que je
lui dirais?

— Je t’en prie, interrompit Henri, sois gen-
tille ; c’est très simple. Tu lui diras que je suis
désolé, que Je le prie de vouloir bien te remet-
tre une lettre de recommandation pour le frère
de Pierre Valence, qui désire visiter les uni-
versités de Berlin.

— Non, répondit encore Sabine.

Elle boudait, elle expliquait qu’elle était vrai-
ment fatiguée depuis quelque temps ; elle était
fâchée..

Pourtant, comme Henri insistait, la main
contre la tête et se plaignant de souffrir, elle lu:
promit d'aller, après cinq heures, à ce rendez-
«vous, et de rapporter la lettre.

“Ayant dù faire des courses avant, elle arriva
ï oo | 12

 
