dde UT
HU

  
 

F

4

‘

b
$

“ ment; et tant de sentiments divers l'ayant

{

262 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Elle dit : |
.— Non, je ne pensais pas cela, mais tu ne

nous aimes plus, le petit et moi; nous {’en-

nuyons.
La brusque tendresse qui inonda le cœur de
Philippe lui permit de parler du fond de son
âme, naturellement.
Il expliqua ce qu’il pouvait, mentant douce-

exténué, il apparut à sa femme comme elle
l'avait vu quelquefois à la suite des longues
veilles, fatigué, creusé. |
Elle l’arrêta :
_— Ne parle plus, lui dit- elle, c’est fini, tout
est bien, tout est expliqué.
Elle souriait et le soignait, l’obligeajt à s’as-
seoir, à ne plus penser.
 —Tu te tues de travail, reprit-elle, tu as bien
le droit de bouder quelquefois, je n'y pense plus.
Et riant, elle ajoutait, ne pouvant toujours
pas le quitter :
.— Appelle le petit, il est dans sa chambre,
je lui avais dit de ne pas venir.
. Maintenant elle ne le jugenit plus, lle le

€ guérissai
