286 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

tesses étaient comme des maladies, avec les
épuisements et les sombres sanglots, et elle
paraissait guérir à chaque fois pleinement.
Philippe se rappelait comme elle entrait chez
lui, en été, avec des attitudes accablées, et lors-
qu'il s’inquiétait et la questionnait :
— Ah! — répondait-elle, moitié défaillant et
moitié riant, — J'ai encore aujourd'hui des tas

: { d’ennuis supportables !

Il est vrai que souvent, quand il la plaisan-
tait sur les brusques sautes de son humeur,
elle lui disait sérieusement :

— Ne parlez pas de cela, vous ne pouvez pas

ES me connaître. Vous ne pouvez pas savoir com-

55, ment je suis quand vous n'êtes pas là, et quand
EU “vus êtes là, je suis vous.

Mais il la voyait vivre, et ce qui le tour-
mentait ce n’étaient point les abattements de la
jeune femme, mais ses rêveries dépaysées, la :
curiosité sur l’univers de ses yeux irradiants _
et. son rire ouvert qui semblait mordre à
l'inconnu. é | OS
_— Comment la garderaije, pensaitil, et. qi “
l'empéthera dé vouloir et d'agir. Elle entre

LU en toute émotion comme dans ! une lle qui l'isole .

tt

  

  
