LA NOUVELLE ESPÉRANCE 301

averses, elle promenait sa colère et son désir

de lui. Une colère et un désir qui devenaient

malades et fous pour un peu de soleil tombé ,

sur des arbres et rappelant le sensuel été.
Elle ne pouvait pas écouter de musique, et
pas lire, sans que cette pensée lui vint qu’elle
perdait dans sa solitude le seul bonheur humain,
ce pour quoi étaient faits justement la musique
et les livres: le misérable et admirable amour.
Le soir elle allait voir quelques-unes de ses
amies et, les yeux fixes dans les brûlures de
la lampe, elle parlait de le passion et de la
jalousie. oo |
Elle apprit chez l’une d'elles que madaize

Poaae eon tem Bert

de Rozée, ‘a femme de son père, n’était plus :
heureuse, qu’elle avait un amant dont sa con- :

science souffrait affreusement.
Elle perse shrnplement : « Mon Dieu, elle!
elle aussi.

Elle jura de ne plus retourner au théâtre,
parce qu’elle avait eu trop envie de mourir à

de son sein déchirait, pleurer contre Pyrrhus,
avec un aspect de volupté livide, d'hérotsme et
[ de > carnage.

 

|

voir Hermione, dans une robe que la violence ‘
