VIII

Après des plaintes et des résignations et de
finales insistances, après des heures passées
ensemble, ies mains et les âmes moites et adhé-
rentes, le départ de Philippe fut fixé au len-
demain. . | T
Il devait prendre un train du soir, et de |
bonne heure Sabine fut chez lui. Elle avait
ce jour-là son visage et ses gestes d'activité,
son regard précis et gai. Philippe traînait d’une
chaise : à l’autre dans la bibliothèque, où li:
déplaçait ses livres. ‘Il menait naturellément ;
deux sentiments à la fois, et, quoiqu'il fit avec
“ordre et: netteté < œ dont il s s’occupait, ka tris-

a

 
