  

410 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

papier de riz d’un ton d’ivoire,. les nuages qui |
représentaient un ciel du soir étaient comme
une fumée de cigarette; elle regardait cela
“avec pitié et douceur comme si cette image lui
était devenue fraternelle d’avoir assisté à toute
l'horreur qu’elle venait de vivre.

Quelque chose dans son être élait si cassé,
Si rompu en deux, qu’ellr pensait avoir le corps
brisé aussi, ne plus ‘pouvoir marcher si elle
essayait de se lever. Et, par besoin de ne plus
voir ce qu’elle voyait, elle se leva, fit quelques
pas. Ces seuls mouvements dressèrent en elle sa
pensée qui se mit à revivre avec une > muscula-
ture terrible. en
‘ . Elle sentit cela, en eut une peur affreuse.
Elle se prit la tête, ses mains retombaient et
:remontaient à son front, elle disait à haute voix :

— Il faut avoir du courage, du courage. |

Des souvenirs lui arrivaient, souvenirs de la
‘Voix, du regard de cet homme, souvenirs qui
-bondissaient en elle-comme des.lions et, impri- ,
‘mant à son être les mouvements de son âme, la
jetaient de côté, écrasée, : les deux mains collées
“à la muraille. LR patte Le Lente
| . Elle disait encore : « ul font tuer edle, tuer SU

t

 
