LA NOUVELLE ESPÉRANCE 993

lui faisait, sur tout le passé, des demi-confi-
dences. |

— Oui, disait-elle, j'ai quelquefois manqué
me détacher de vous, je n’ai pas toujours été
bien pour vous dans mon âme, je vous assure.
mais je sens maintenant que je puié changer

complètement, si vous voulez; recommençons };

notre mariage.

Henri, au lieu de lui répondre, lui parlait

bas, la traitait comme si elle discourait dans
la fièvre, s’en allait sur des pantoufles sans
faire de bruit.

Elle pleurait, seule, était dégoûtée de toute
la vie.

Elle put sortir en voiture, elle insista pour

qu'Henri vint se promener avec elle, maïs il
ne lui füt d'aucun plaisir pendant ce trajet,

où, la moustache et la barbe mouillées de
froid, il ne faisait que citer avec une précision
rythmée ce qu’il voyait.

Henri étant parti pour quelques jours, elle
fut plus désolée encore.

Ellé soüpirait :
:.. — Je voudrais mourir ! — comme si c'était le
: plus simple:

 

|

 
