 

 

274 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

_ tesse qui enveloppait ses actes leur donnail

l'apparence de la négligence et de l’importunité.
‘La vie sensible était en lui si abondante qu'il
mourait et renaissait de deux sensations con-
traires. |

Sabine, penchée sur une petite caisse de bois, y |
jetait les livres et les papiers que Philippe lui
tendait. Soudain, reprenant des mains de la jeune
femme un volume qu’il venait de lui remettre :

— Ah! dit-il, voilà une admirable étude sur
le crime et ia pénalité que je vais lire là-bas.

Et son visage s’éclairait.

— Cela va vous amuser ? äcinanda madame
de Fontenay sur un ton d’apparente indifférente.

-.— Oh! oui, — répondit Philippe, avec cette

voix d'amour qu’il avait en parlant des choses
où son désir glissait, — un si beau livré et
un sujet si passionnant | |

— Et Moi, interrogea-t-elle, qu "est-ce qué
j'aurai pour m'amuser?

11 la regarda douloureusement. Il souffrait ;

la peine de; Sabine lui semblait uhe. cruauté
qu’elle ajoutait à K peine qu’il éprouvail. il

| n'avait pas pitié d'elle, en ée moment ; il avait

\

&

\-

etivers elle de l'amour et de l’irritation.
