  

48 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

terrasses. La fraîcheur de l’ombre lui tombait .

‘sur les épaules. L'heure de la nuit qui ulule
et se lamente l’accablait, au creux de son âme,
d’un bonheur misérable.

L'aspect du soir, la buée d'argent la dépay-

sait, lui cachait dans le souvenir la bonté de sa :

maison, le visage de l'habitude. Elle songeait,
et peu à peu, libérée de toute conscience, de
toute mémoire, elle s’abandonnait à l’inconnu.

Dans l'ombre douce de la nuit, elle ne voyait
plus clairement les points fixes de son destin
présent. Elle ne voyait plus que son âme d’où
montait vers la lune blanche le terrible ins-
tinet du bonheur; et Henri, paisible près d’elle,
‘ne s'inquiétait pas de ce visage violent, tiré

par l'émotion comme par la fièvre, et malade

* de vie...

‘Au retour de ces promenades, accueillie par

sa chambre familière, elle se refaisait près de
son mari un peu de contentement, une lan-
| gueur tendre, cramponnée et dominante, qu’en
souriant bonnement il endormait sur son cœur.

. Un matin qu'elle regardait par sa fenêtre le
Paris végétal qu’elle habitait, tout étincelant et
