   
 
 
   
 
   

299 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Son existence reprenait. Quelquefois, le soir,
elle se trouvait contente avec son mari, près de
la cheminée, où le feu bas faisait un bruit
doux et qui serpentait.

Le souxenir de la demeure de Philippe For-
bier ne lui était qu'un réservoir d'énergie
qu’elle employait au plaisir de sa vie domes-

.tique. Elle se passait très bien de le voir lui-

même. Elle s’étonnait seulement qu'il fût si
proche, habitant la même ville qu'elle, et
qu’elle l’imaginât néanmoins distant, incertain
et voluptueux comme ces pays qu’on n’atieint
qu'après ün long voyäge. | |
_ Son désir était de vivre heureuse auprès

d'Henri et de travailler un peu, afin qué
son existence fût comme la table d'étude

chez Philippe Forbier, lourde et énnoblie de
livres.

L'hiver, qui la fatiguait, la rendit soùf-
frante ; elle fut assez iälade perfdatt huit

Jours. ”

De sa main'chaude, elle rétenait Henti aù
bord de son lit, et, avec cette mañié dé con

FE - fession et de: téndies sé ‘ qu ’ellé avait quand e
elle était t'amiblie, elle lui ouvrit son: ‘cœur, he

 
