192 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

fille aurait le plaisir de le trouver en bonne
santé. |
_ Avec des manières simples et une grande
politesse, elle conduisit madame de Fontenay
au travers de la maison, dont le plancher verni
craquait. Par la porte fermée de la chambre,
elle appela son mari qui accourut, prit sa fille,
l’embrassa, la regarda et l’embrassa à nouveau.

— Tu vois, Alice, dit-il en se tournant vers
sa femme, je t'avais bien dit comme elle était
jolie.

— Oui, — répondit madame de Rozée, qui
_souriait tout à fait maintenant, l’air pension-
naire, les yeux contents, la bouche contente.

On s’occupa de décider Sabine à habiter la
villa mais elle affirma qu’elle serait très bien
logée, avec sa femme de chambre, dans un
petit hôtel de Ferney, et que ce serait plus:
commode aussi pour les jours où Henri vien-

drait. | …—
Elle promit de prendré ses repas chez son
père et d'y être le plus longtemps possible. |
IL était près d’une heure ; on se mit à iable.
=. Sabine n’avait pu qu enlever son chapeau de
. paille jaune couvert de clématites et arranger

  

%

  
