2. __ LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Dans le beau décharnement du chemin,
près d’une haie de buissons nus, deux femmes
passaient, allaient et revenaient, parcourant et
reprenant la même route, se plaisant là.

Eure L'une d'elles semblait aspirer cet air de neige
. : âprement, et se désaltérer de quelque grande
a l'soif profonde; l’autre portait dans un regard
lisse une âme plus étroite et plus plane.
Quoiqu’elles échangeassent des phrases com-
-mencées et sitôt comprises, et qu’elles eussent
l’une. avec l’autre l’aisance du silence et des
distractions familières, on voyait qu’elles n’é-
taieni pas du même sang.
La plus grande des deux, qui pouvait avoir
vingt-trois ou vingt-quatre ans, et que l'autre .
©: | appelait Sabine, était mince et longue avec un
vw. visage soyeux et pâle, des cheveux doux d'un
noir Jourd et des yeux obseurs, ardents et glis- |
sanis, dont la nacre à V'entour des. prunelles
avait La couleur des: lunes bleues. La chaleur
des yeux de la jeune femme donnait à tout' son
| + COTPS un aspect tiède, Loue des ve pe
"4e jeune fille qui l'ascoipagnait, ét. qui
Les | paraissait avoir. vingt, ans, était sa. ‘belle-sœur, i
Marie à de Fontenay, là sœur de son mari,

   
     
    
  

 

   
