LA NOUVELLE ESPÉRANCE 21

Mademoiselle de Rozée ne crut point que
c'était possible. L’étonnement faisait en elle un
mouvement qui déplaçait toute la vie. Sa pre-
mière pensée était toujours que ce qui lui cause-
rait trop de peine lui serait malgré tout épargné.

Elle supplia son père avec le plus confiant
désespoir,

Elle sentit qu’elle l’aimait Jalousement, avec
un goût mystique de la sagesse paternelle, et
que cette folie qu'il voulait faire le changeait,
le tuait à ses yeux.

Mais M. de Rozée finit par la repousser, pris
d’un sombre attachement pour la jeune fille
qu'il désirait.

Alors Sabine, découragée, eut une crise
d'écœurement sentimental ; il lui en coûtait de
manger et de dormir dans le maison de son
père; elle s’attardait à la contemplation du
portrait de sa mère morte, elle pressait contre
elle sa gouvernante et lui disait en larmes :
« Je n’ai que vous ».

Elle pensa à se marier.

Elle s’y décida, lorsque M. de Rozée lui apprit |
qu’il allait partir pour Vienne où son mariage
se célébrerait et qu’ensuite il voyagerait.”

 
