LA NOUVELLE ESPÉRANCE Â91

Sabine, qui pensait masquer sa gêne par la
volubilité, racontait en désordre les embarras
de son voyage, entassait les mots et riait gau-
chement en posant les deux mains sur le bras
de l’autre.

Mais madame de Rozée, continuant de sou-
rire par politesse, paraissait étourdie de ces
élans, si différents des habitudes de réserve
et de froideur qu’elle avait, et qu’elle croyait
communes à toutes les jeunes femmes bien
élevées. |

Sabine sentit l’étonnement qu’elle causait ;

pourtant l’attitude de madame de Rozée était
_ si franche, si doucement sérieuse, qu’elle ne lui
en voulut pas d’un calme qui ressemblait à
uñe réprimande, et qué se sentant brusquement
redevenir toute jeune près de cette personne
qui n’avait que deux ans de plus qu’elle, elle
lui demanda avec une modération de tout son
être, si son père était là en ce moment, et si
elle pouvait le voir, car elle ne l'avait pas pré-
venu de l'heure de son arrivée, afia qu'il en
eût la surprise, !

_Mädame de Rozée répondit qu’il devait être
__ oécüpé à écrire dans sa chambre, et que sa

 
