LA he tee
OT ac a”

 

.

. Pautl.

144 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

leur famille, de leurs propres mérites: et
voici que les violons, enduits de rêve, commen-
cèrent de frémir, et que des chants d'hommes
et d'enfants éclatèrent dans la tribune, au haut
de l’église : c'était une allégresse terrible, un
hosanna exténuant d’archanges éperdus, un
essoufflement divin.

Ensuite, un ténor chanta seul, et la musique
irréligieuse, la perfide musique profane imitait
la barcarolle, le glissement des rames et de
l'eau, les soupirs de l’amant sous le balcon de
 l’amante.

Sabine voyait trembler les langues d’or des
bougies, les bouquets blancs des fleurs de

Sur leurs sièges de velours, Marie et Jérôme
étaient tout pâles, troublés de grandeur. Cette
‘étonnante ivresse, ce ciel déchainé, c'était
pour célébrer leur pauvre amour; cette fête
d'or et de feu les rendait précieux l’un à
l'autre. /

Sabine fat jalouse ; jalouse de penser que
pour elle il n’y aurait plus jamais cette
pompe, cet apparat; quand elle ‘aimait ‘un
‘homme, les cieux ne s’en mêlaient plus.
