LA NOUVELLE ESPÉRANCE 461

Marie s’égayait des scrupules de sa belle-
sœur. Elle lui disait :

— Que veux-tu, ce n’est pas de ta faute, c’est
si naturel qu'il t’aime ; comment ne t’a-t-il pas
aimée plus tôt... de quoi peux-tu te tourmenter
mème s’il est un peu malheureux. Tu es un
beau moment dans la vie des hommes.

Mais Sabine croyait que si, que c'était de sa
faute; elle se demandait pourquoi elle avait
cette manie d'imaginer qu’un homme n’aimait
jamais assez une femme quand il n’en était
pas amoureux, et que l'amour était la seule
grande amitié de l’homme. Cela venait de
ce qu'elle avait si peur des restrictions du
cœur.

Pour les femmes, c'était différent. Elles
pouvaient être des amies parfailes et pures, :
ayant en elles la source des tendresses rnater- ;
nelles.

D'ailleurs, Pierre avait l’air content le plus
souvent. La présence de madame de Fontenay
le soulageait et le réjouissait. Elle devinait que
c'était plutôt loin d’elle qu’il devait être moins
heureux. L'accord de leurs intelligences leur
était très sensible, Lui, s’emparait des acquies-
