LA NOUVELLE ESPÉRANCE 19

Sabine ne le connaissait pas et n'avait point
fait attention à lui, malgré le beau caractère
de son visage. Elle restait et riait entre les
quelques jeunes gens de son âge.

Après le diner, cé soir-là, des chansonniers
qui allaient de ville en ville, et colportaient par
la France la même mélodie, s'étaient arrêtés au
château. Dans le salon en boiserie, tendu de
toiles de Gênes, sous les lampes descendues du
plafond, ils chantèrent.… Ils jouaient du violon
et de la guitare et soupiraient des couplets
tristes et passionnés, poésie naïve où il y avait
du soleil et des amoureuses, vus par des artistes
. qui n’ont pas d’argent et qui boivent.

Sabine écoutait ; elle aspirait Ja musique par
saccades, avec ces secousses du regard, ce fin
battément des narines, qui sont commé Îles
mouvements de la soif et semblent emplir et
désaltérer une âme ouverte et chaude. Embuée
de vertige, elle se retourna distraitement, et
elle rencontra les yeux embusqués et têtus de
Fabien, depuis longtemps sans doute posés sur
elle. | | |

Lä musique aÿant cessé l'Italien se leva et
s’approcha de la jeune fille ; ils cousèrent, Les

 
