46. LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Ïl s’étonnait et riait : oo
— de ne te veux pas, Sabine? je crois que
tu deviens folle; c’est moi qui t'aime et qui
t’ai toujours aimée beaucoup plus que tu ne
1e fais.
— Alors, pourquoi travailles - tu tout le
temps, et pourquoi n’es-tu jamais triste? sou-
_pirait-elle.
: — Mais, pourquoi veux-tu que je sois triste,
maintenant que tu te portes tout à fait bien,
- que {à vas pouvoir vivre comme les autres,
| l'intéresser, t’occuper, et peut-être — tu verrais
| comme cela te rendrait heureuse — avoir un
LT. fils qüi consolerait de la petite.
| Ur, …— Mais, si tu m’aimais, tu serais triste,
: disait-elle, comme moi je suis triste depuis |
que je t’aime, parce qu'on veut, on veut quel- J”
| que chose, je ne sais pas ce que l’on veut... |
M :. — Eh bien, reprenait Henri attendri et un
livres, et puis nous dinerons ensemble, toi et
moi, dans un restaurant du Bois; ce sera très
‘ bien, ma chérie.
_. — Oui, — disait Sabine, qui s s'appliquait au
contentement profond'et se sentait au contraire

e

 
