302 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

Quelquefois, une lourde fatigue l’envahissait,
Ælle 5renait un morceau de tapisserie à quoi
elle s’obstinait d’abord, et, peu à peu, elle s’en
amusait, pensait à écrire à Henri, à voyager
peut-être avec lui, à être heureuse autrement.
Mais brusquemeni l’angoisse la glaçait comme
si une voix en elle lui avait dit : « Tu sais
bien que ce sont des mensonges, de pauvres
repos de ton esprit. Tu ne peux pas vivre sans
le plus amer et le plus fou, et le plus trouble
de la vie. | |
Et elle savait bien qu’elle ne pouvait pas
vivre sans cela. |
Elle avait écrit à Philippe des lettres qu’elle
* atténuait, ménageant l'embarras où elle le
devinait. Un jour elle fut si mal, si fatiguée,
‘ . qu'elle pensa prier Henri de revenir, de rester
‘avec elle. Et puis elle eut de la honte et du
Re n dégoût à la pensée de lui voir porter la 1 peine |
_ que lui faisait l’autre. D À
Lorsqu'elle reçut une lettre où son cousin ,
Louis de Rozée lui annonçait ses fiançailles, |
.. elle pleura, tant cela lui semblait attendris=". i à
EU sant. oi 7 pie à
Elle se e disait : Le

   
 
  
    
