134 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

oui, — comme si elle était bien contente que
Marie lui proposât des exemples de la bonté
de cèt homme, car, pour elle, elle ne pensait
pas qu’elle aurait pu en trouver...

Jérôme n'était pas encore assidu auprès de
Marie; il lui paraissait correct d’attendre la
réponse de la jeune fille avant de prendre une
attitude décisive.

Ti travaillait, faisait de longues promenades,
seul, dans la montagne, témoignait à Sabine
une amitié où rien n'était changé, qui pouvait
durer toujours.

Mais madame de Fontenay fuyait sa pré-
sence ; le soir elle se retirait souvent dans sa
|. chambre et lisait jusqu’au sommeil. Elle se dé-
Fe. fait de ce qui était si peu encore affaibli en elle.
ge Les yeux de ce garçon, des yeux qu’il fixait
Fe _ sur elle, sans intention, par habitude de regar-
! der ainsi lentement, lui faisaient encore par
instants trop de mal. Et cela la prenait pr
. surprise ; c'étaient des trahisons de sa fierté
à elle, une affreuse angoisse violente et basse,
dont elle avait trop de douleur après.

Elle se souvenait qu’un de ces derniers soirs,
justement, comme elle passait dans le salon.

   
