246 LA NOUVELLE ESPÉRANCE
l’espace, et puis, là-bas, trois palmiers que
‘jinvente…
Elle tombait sur Philippe et murmurait :
— Voir tous les pays du monde avec vous.
Philippe répondait :
— Oh! oui, tous les pays du monde... la
Grèce bleue et la belle Anatolie! Tu vivrais là-
bas à moitié nue, sans ta robe, sans tes sou-
_liers, et j'aurais le front appuyé contre ton pieü
tendre et pâle, tel que je l’ai vu quelquefois,
glacé d'émotion et refermé comine une main.
j Il s’attristait de ce qu’elle pleurät souvent,
au moment de l’embre, quänd des lambeaux
. d’air mou entraient par la fenêtre ouverte.
LUE — Tu n'es pas heureuse ? lui demandait-il,
les yeux tendus de peur. |
: Elle répondait :
ee _ _— Si, si; ; Je pleure sur lé bonheur comme à
Hu quinze ans je pleurais sur la jeunessé, parce. |
qu’ils he sont pas éternels. |
Elle disait quelquefois :
— de ne sais pas ce que j'ai ; je porté eñ
moi, dans l'obscuf moi-mêtie, une race
__{- secrète et brûlante, dés êtres, des êtres, des
Loi êtres qui voudraiént nâître de vous. |

tn de

   
