LA NOUVELLE ESPÉRANCE 491

les vases, — la reine des prés, les campanules,
la potentille, — aurait ceite obscurité, cette
odeur d'ombre des pièces où l’on tient les
fruits au frais en été. Zlle ouvrirait un livre,
elle éviterait les romans et les iragédies, elle
choisirait un récit de voyage. Mais que devien-
drait son repos, sa patience, si au cours de sa
lecture elle imaginait trop vivement l'Espagne
jaune et sèche prise entre les jeux terribles du
soleil et du taureau.

Tourment de l’imagination ! À mesure que
s’'évoquerait la physionomie des villes incon-
nues, que chanterait le nom de Tolède et de
Séville, de Grenade et de Cordoue, elle se sou-
_ haïterait là-bas avec lui, au royaume de toute
violence. |

Dans l’arène, devant l’homme et la bête bles-
sés, d’un cœur plus irrité que tout le cirque
sangüinairé, elle se troublerait de ie voir pâlir
_et rire au double instinct de sa faiblesse et de
sa cruauté.

Sous ce climat ils goûteraient les belles:
. alteénances- du chaud et du froid, de la ter-

‘ : . 5 eur et de l’énervement.

LS “Brûlés de Sôif, ils se désaltéreraiént à des

 

 
