 

292 LA NOUVELLE ESPÉRANCE.

La gouvernante allemande fut appelée auprès
de ses nièces qui se trouvaient subitement
” orphelines et auxquelles elle croyait devoir se
consacrer mginfenant.

Sabine se fiança avec Henri de Fontenay.

Il l’aimait, il n'était pas mondain. Depuis
six mois qu’elle le connaissait, elle l’avait jugé
sérieux et droit, il faisait partie d'un petit
groupe de jeunes gens qui s’occupaient de
seience. Sabine comprit bientôt avec regret que
cet homme de mine rude ef pourtant faible,
comme si Ja vigueur du corps ne se commu-
niquait pas à l’esprit, apportait moins à ses
curiosités le culte de la découverte et de l’exact
que le goût de l’activité, de l'air et de la course.
Ce qu’il aimait le mieux dans ces expéditions
en bateau et en ballon à bord desquels se ten
| aient des expériences émouvanies, c'était l’hori-
 zon, le large, l'embrun; et quelquefois sa rêverie
qui ne s’exprimait pas, qui pour lui-même ne |
. s’éclaircissait jamais, s’attachait aux seintilles
ments bleus de l'étoile, s’étonnait de l'infini.

Il n'avait pas l'éducation et la eulture de la
tristesse, et de telles révélations le précipitaient
lourdement au fond ébloui de luismême.

 
