LA NOUVELLE ESPÉRANCE 53

La gaieté des porcelaines acheva de la ré-
jouir. C'était de ces porcelaines d'autrefois,
un peu villageoises, d’un blanc de kaolin,
illustrées de petits paysages d’un rouge de
fard ou bien de grosses tulipes épanouies.
Sucrier, tasses et cafetière disparates, prises
au hasard dans la vieille armoire, et faisant
songer au repas que le pauvre Rousseau pou-
vait faire avec Thérèse.

Toute la journée fut délicieuse. Sabine et
Marie se promenant brillaient et riaient dans
l'air tissé de chaud argent.

Henri avait revètu, dès l’aube, un vêtement
de touriste, et ceiffé d’un païllasson, ayant sur
les épaules des cannes à pêche, à la main un
filet et un livre de pisciculture, il s’en allait
au bord de la rivière pêcher à la ligne d’une.
manière instructive et raisonnée.

Il avait réclamé la paix, la solitude, le si-
Jence. On ne le verrait qu'aux heures des
repas. Les yeux contents et errants, sans rien
distinguer des grâces du paysage autour de
Jui :

,— C’est bon, disait-il, la campagne!
Sa sœur et sa femme, heureuses de se retrou-
