LA NOUVELLE ESPÉRANCE 391

ments et de larmes ; un visage plein d'ombre,
où chaque place est humiliée.

» En craignant et en souffrant pour vous, je
me fatiguerais, je vieillirais, je connaîtrais cette
torture, qui va m'être épargnée, de ne plus
vous offrir une beauté sûre de soi, tandis que
j'ai senti quelquefois, avec une ivresse si or-
gueilleuse, que je vous apportais tous les pay-
sages et tous les degrés de la lumière dans mes
yeux et mes mains éblouis.

» Et puis je n’ai jamais éprouvé, en plaisir,

us

que ce que j'avais en moi. Quand je suis fati-

guée et que je sens mon corps misérable, je ne
vois pas les jardins et les fleurs.

» Mon ami, j'ai ces temps-ci, en marchant
dans les rues, beaucoup observé les visages des
femmes. Presque toutes celles que j'ai vues
passer avaient ‘«e front sombre, les traits
. détendus dans l’ennui, l’air installé dans l’in-
-_ différent. Elles ne sourient et ne rient plus du

: tout: :’on n’imagine pas qu’elles puissent rire!
-;» Elles vont, s’asseyent, s occupent, regar-

dent, se dirigent avec une sorte d’exactitude

E : navrante. Sur quelle horloge règlent-elles leurs
| nécessités si vaines ?

 

TA

t
4
1
4

}
_J

 
