LA NOUVELLE ESPÉRANCE A5

jours, et puis, soudain, montait, sentimentale,
à la bibliothèque où Henri travaillait.

Elle avait mis à sa robe, exprès pour lui,
une fleur qu’elle enlevait et qu’elle lui donnait.

Elle s’asseyait près de lui et faisait des pro-
jets.

Des projets où 1ls étaient toujours seuis tous
deux : dans un bateau, sur la mer froide, près
d'Elseneur, ou sur les coilines d'Italie qu’arra-
chent les longues racines des oliviers, ou dans
une petite maison d’un coin de France, avec
un balcon de roses, un perron. des graviers
blancs et un jet d’eau.

Il répondait, heureux et occupé, la prenant
par le cou d’un bras et tenant de l’autre ses
livres :

— Tu veux trop de choses à Ia fois, ce n’est
pas pratique ; mais c’est très gentil, ajoutait-1l
en l’embrassant.

Elle regrenait, pleurant presque d’abondance
et de douceur :

— Est-ce que vous savez comme je vous

aime et comme je vous donne tout mon passé,
Je viens à vous du fond de mon :“ifance, pour-

quoi ne me voulez-vous pas, mon chéri ?
de

Var
