 

162 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

cements de la jeune femme à ses idées et de
chaque moment du temps où elle lui souriait
avec bonté, pour s’en faire un instant de joie
complète.

L'hiver passait ainsi.

Jérôme n'existait plus pour Sabine ; elle gar-
dait seulement dans le cœur la place de l’avoir
aimé; et ce vide empêchait l'équilibre et la

solidité de son caractère.

Mon Dieu! celui-là, comme elle avait aû
l'aimer, pour que maintenant, quand elle le
regardait, elle éprouvât encore du plaisir à se
dire : « Je lé vois et cela ne me fait plus mal,
je l’entends et cela ne me tue pas. »

Il restait pour elle la chose retorse et sour-
noise dont elle ne se rassasiait pas de ne plus
souffrir.

Pierre la distrayait. I! lui manqua beaucoup
pendant une semaine qu'il passa à Anzin au
cœur d’une grève. Elle se consolait de-son
absence en étant orgueilleuse de lui. Élle voyait
dans les journaux son nom mêlé à la contro-
verse, et pensait à lui avec les mains froides de
la discussion et de la bataille.

Madame de Fontenay aimait ies choses de la
