912 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

retenait pas du tout, vit sur la cheminée
“quelques statuettes de cire. |
— Vous faites de la sculpture ? demanda-
t-elle.
Il dit que oui, de la sculpture, du dessin,
quand il avait le temps.
Elle reprit : |
— Est-ce que vous croyez que cela me
 distrairait de faire de la sculpture, monsieur ?
je m'ennuie tant.
Elle prononçait cela sur un ton de confiance,
:: d'abandon infinis. Et, avant qu'il eût pu lui
2 LL répondre, elle ajouta, tenant son manteau,
SU qu’elle commençait à mettre, en suspens sur
, ses épaules : : |
Le. — Vous, monsieur, vous avez unie vie admi-
Ca. . rable, vous travaillez, vous savez tout: moi
“- ‘aussi, je voudrais tout savoir. Vous croyez
_ peut-être que je m'occupe à des choses futiles,
mais j'ai tout souffert dès môn enfance. Alors,
comment faire quand on est si sensible, quand ,
où en est malade? La musique même me fait
une peine affreuse.…
. Philippe Forbier, qui fumait une cigarette,
en _ offrit une à la jeune femme; il répondit .

  
  
 
    
 
  

Î
Î
$

À
i

pren PE ae,

 
