LA NOUVELLE ESPÉRANCE 451

tout ce qui explique la vie, la pensée, l’homme
isible et voué à son destin misérable,

Elle aimait la vie, tous les signes de la vie.

Sur des visages d'ouvriers peints de plâtre,
elle avait surpris les plus douces lignes de la
résignation et de l'harmonie intérieure. Et ce
spectacle lui ouvrait le cœur.

Elle connaissait l’objection d'Henri à ses
théories d'humanité :

— Tu vis pourtant confortablement, lui
disait son mari, tu ne donnes pas ton salon et
ton collier.

Mais Sabine sentait que cela ne voulait rien
dire ; elle savait que la simple fortune qu’elle
avait n’était pas hostile, que ses habitudes
étaient intelligentes et douces, que de porter
ses cinquante perles à la rue n'eût servi de
rien, et que c'était dans la clarté de l’esprit, |
dans la grande ardeur du cœur, dans le con-
sentement et l'adhésion qu’étaient le don
essentiel, la force qui imprégnait l’air présent.
‘ D'ailleurs ses goûts avaient changé ; elle
n'allait plus dans le monde, s’était retirée du
luxe cruel de l'amour, vivait à lire et à regar-
der la nature. |

 
