LA NOUVELLE ESPÉRANCE 207

Madame de Fontenay, seule, regarda autour
d'elle. La lampe sur la table de travail, malgré
l’abat-jour de porcelaine rose, avait une lumière
si forte qu’elle devait chauffer comme un foyer.
La cheminée chauffait aussi ; du charbon y élait
rouge et vivant. Sabine trouvait merveilleuse
cetté chaleur, après le froid du dehors, la pluie
du dehors.

Elle pensa :

— Je voudrais toujours vivre là.

Elle s’approcha un peu de la table ; il y avait
des livres, des feuillets, des petites fiches de
papier.

_ Elle se disait :

— C'est beau les gens qui travaillent, qui
ne font que travailler.

Elle était tout habituée à cette pièce sourde
et grave. Elle contemplait un grand fauteuil
de tapisserie sombre, comme si elle devait s’y
asseoir toujours. |

Tout d’un coup elle sengea :

€ Mon Dieü, cet homme va revenir, me
donner cette lettre, me dire au revoir ; je lui
dirai au revoir, je m’en irai... je ne reverrai

5. __ plus jamais cetté chambre où il m’a semblé

  

 
