 

148 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

et la sincérité. Pierre s’étonnait qu’elle pariât

‘si sûrement de tout, des passions, des désirs,
de toutes les subtilités de l’être. Il le lui disait.
Elle répondait, grave, regardant en arrière
dans son âme : |

— Oui... peut-être est-ce bien que le passé
ait été ce qu’il a été, et maintenant toutes
mes veines ont de l'intelligence.

Il la plaisantait en souriant sur les mots
qu'elle employait volontiers.

— Vous aimez beaucoup le mot « cœur » ?

— Oh ouil avouait-elle, n'est-ce pas, c’est
le mot charnel et sensible, le mot rond dans
lequel il y a le sang?

Et les mouvements de ses mains modelaient |

ses phrases.
Pierre n’était pas curieux; il ne cherchait
pas à savoir ce qu'elle pensait dans le moment,

il ne lui parlait jamais du passé, il l'avait du

fond de son cœur oublié.

Quelquefois, à l'heure où Sabine rentrait de
sa promenade ou de ses courses, elle se croisait
dehors avec lui qui arrivait chez elle. Ils fai-
saient quelques pas ensemble, et regardaient
les paysages.

 

—
.
