LA NOUVELLE ESPÉRANCE 109

C'était fini... Sa raison abîmée eut ce calme
horrible, cette rigidité sereine que la mort
donne aux visages. Élle répondit d'une voix
simple et claire, d'une voix d'énergie surhu-
maine qui ne semblait point forcée:

— C'est bien, je vais voir ce qu’on peut
faire…

Et puis elle voulut s’en empêcher, ne le put,
et demanda faiblement : |

— Vous êtes amoureux d’elle ?

Il s’interrogea, répondit sans ardeur :
_ — Oui... oui... gentiment amoureux.

Sabine se leva, elle n’avait plus rien à lui
dire, elle sentait sa pâleur affreuse.

. — Maintenant allez-vous-en. fit-eile, — nette-
ment et pressée, comme quelqu'un qui se rap-
- pelle une besogne urgente, — si vous saviez
_ ce que j'ai à faire, les lettres à écrire...
Et elle se mit à rire; quel rire! de quel

. clavier cassé de la joie venait ce rire.

* LE . ee . . e e e . . e ,

Elle resta seule, elle s’assit, elle ne savait

o : plus : rien... elle regardait obstinément un petit
| paysage. japonais dans un cadre de bois noir

 

one accroché au mur; elle remarqua que,'s sur le

 

 
