 

-

1492 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

autour du château, tandis qu’elle, son mari,
sa belle-mère, restaient de l’autre côté de la
pièce, auprès de la table et des livres, comme
des vieilles gens pour qui les paroles qui se
disaient là-bas ne sont plus faites.

Si cela continuait, elle allait mourir de sen-
timentalité, en mourir en pleurant dans les

mains d'Henri.

| Et elle soupirait :

— Îl va encore y avoir le mariage, cette
atroce cérémonie du mariage.

Elle pensait que Jérôme aimait Marie, qu'il
l’aimait un peu avant, et maintenant davan-
tage. IL était de ces êtres qui ne se donnent
qu'au lieu de l’arrivée, quand la certitude

_ paisible ouvre et clôt le désir.
‘: Au retour, à Paris, ce fut pour tous le temps

pressé, bousculé. Sabine et sa belle-sœur vi-
vaient dans Îles magasins. On ne tenait pas
compte de Jérôme; on ne le voyait presque
plus, tant il était de son côté intéressé à
empaqueter son ancien appartement, ses, vieux
papiers, sa vie de garçon.

Et le jour du mariage vint; un jour très :
froid au commencement: de décembre.

 
