LA NOUVELLE ESPÉRANCE 219

dit, comme en colère, car le temps pressait et
aussi parce qu'elle était fâchée de ce qu'elle
faisait :

— Je vous assure que je ne me sens pas bien.
Ah! mon Dieu.

Et elle pliait, renversée contre la table.

Il la retint sur son bras, lui mit la main sur
le cou pour détendre le ruban qui la serrait,
et entre ses cils elle vit comme les yeux de
Philippe brûlaient, et elle sentit comme son
bras tremblait. Alors elle pesa complètement
sur ce bras, ne s'appuyant plus à terre, ni
contre la table. Elle se faisait lourde et ses
deux mains froides, glacées, sèches, serraient
la manche de laine de cet homme, griffaient
cette manche...

Elle restait ainsi, descendant dans un som-
meil voluptueux, s’endormant presque,

Elle se disait seulement :

— Comme mes mains doivent être pâles,
mes mains doivent être affreusement pâles.

Elle en avait une sensation nette, dominante,
une vision blanche. '

Et Philippe la détachait de lui, plus mort
qu'elle.

 
