LA NOUVELLE ESPÉRANCE 251

silencieux. Et puis tes venues, et puis, Je ne
sais pas, mon amue; d'ailleurs qu'est-ce que
cela, et que toutes les plaintes et que toutes
les larmes du monde, quand tu es là?

— Alors, voilà ce que j'ai apporté dans votre
vie, soupirait Sabine.

Et tout autour d'elle changeait. Elle voyait
les trames sèches de la tapisserie du fauteuil.
La vie se désenchantait.…..

Mais Philippe, ardent et sombre, la pressait
contre lui, D’adorables oublis, des rires d’en-
fants, une douceur consolée éclairaient le visage
de cet homme, et Sabine ne résistait pas à ce
regard. Seulement, son cœur la suivait plus
lourdement maintenant dans son abandon aux
caresses de son ami. Menacée, âpre et volon-
taire, elle se précipitait en Philippe, et elle
restait attachée à lui comme les mortes, qui
n'ouvrent plus les doigts.

Ainsi que madame de Fontenay le craignait,
Philippe soufirait plus qu'il ne voulait le
lui avouer. L'éducation sentimentale que lui
avait donnée sa famille protestante, dont les
mœurs étroites et douces survivaient à la
