LA NOUVELLE ESPÉRANCE 31

de Jérôme, parla avec lui distraitement ; les
premières fois qu'elle l'avait reçu eile s'était
donné de la peine pour l’entretenir de ses pro-
jets, de sa carrière, pour s’y intéresser; elle ne
s’y intéressait pas.

Ce jeune homme ne lui était pas agréable,

" Quoiqu’ii parût modeste et réservé, il sem-
blait que ce qui se disait autour de lui ne
l’impressionnât aucunement, ne pénétrât n1 ne
modifiät ses pensées.

Madame de Fontenay sentait qu’elle ne
l’étonnait pas.

Elle ne tenait pas à l’étonner, mais elle eût
vouiu que cela se fît naturellement, sans qu’elle
y prit garde; elle était habituée à ce qu’on dît
autour d'elle : « Vous, madame, qui n'êtes pas
comme les autres ».

Elle voyait qu’il était occupé de soi ; elle le
laissait.

— Maintenant, que Jérôme nous chante
quelque chose, s’écria Pierre, qui étouffait mal
sa contrariété, n'ayant pu convaincre Henri
sur Michelet, historien.

Les réunions chez madame de Fontenay
finissaient toujours sur ce désir d'entendre
