LA NOUVELLE ESPÉRANCE 3

Elle était joiie aussi; elle avait un visage
clair, des cheveux vifs, couleur de châtaignes,
la bouche et le rire délicats. Son regard timide
et simple dévoilait de la confusion. |

Un peu lasses toutes deux de leur course
rapide, elles s’assirent sur un banc et regar-
dèrent devant elles.

Leur respiration faisait dans leurs voiles
une buée légère. Elles regardaient complaisam-
ment cette campagne de la Muette qu’elles
aimaient.

Sur les pelouses mornes, les arbres dévastés,
en forme de fourche, piquaient le ciel. D’étroi-
tes rosaces de piantes vives, semblables à de
_ petites mâches, restaient collées, avec quelques
| herbes, à la terre nue et gelée, De place « en

une tiède haleine blanche. Le silence el la tor-
peur pendaient en lambeaux autour des villes
mortes dans leur carré de jardin. Au loin, un
kiosque qui servait à la musique en été, narais-
sait démoli par le froid. | |

_ Dérrière les arbres un tramway passait par
moments, et. faisait grincer sa raie de bruit. -

| Madémoisélle de: sFonteney, mettant doues- | ‘ cz.

 

 
