 

206 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

chez Philippe Forbier, rue de Tournon, un peu
tard, ce qui la mit de mauvaise humeur et la
rendit timide sur l'escalier. |

Elle attendit quelques instants, puis on la
fit entrer dans une pièce encombrée et toute
brûlante.

Elle vit confusément un homme qui se leva,
la salua sans la regarder, la pensée encore
- ailleurs, avec un air, poli, d’être dérangé par
elle,

Riant un peu pour dissiper le malaise, elle

— Je suis madame de Fontenay... la femme
d'Henri de Fontenay... que vous connaissez,
monsieur; moi, vous ne me connaissez pas.

T1 l’écoutait silencieusement, la tête penchée,

. de l’air de dire qu’il l’entendait bien et qu'il
n'y avait pas encore de réponse à faire à ce
qu'elle exprimait à.
 Alers, sentant l'indifférence de cet | homme, |
elle exposa rapidement ce qu’elle désirait, et
_ -Philippe Forbier répondit :qu’il allait écrire .
| “cette lettre. Il écrivit; Sabine le voyait de dos.
moe Pour chercher un livre e d'adresses, il sortit de _

 

tit os
DNta
