LA NOUVELLE ESPÉRANCE 971

— Partez demain, n'est-ce pas ! c’est mieux.

Il soupira :

— Vous voulez?

Elle répéta :

— C'est mieux. .

Alors, ayant donné tout leffort nécessaire,
son courage, à elle, plia. Elle avait le droit de
se reposer. Tou;ours debout contre lui, elle dit
doucement, les yeux fermés :

— Voilà, vous allez partir, vous partez.
J'imagine que c’est maintenant que vous partez,
je vais voir ce que cela me fait.

Elle resta un moment silencieuse, et rou-
vrant les yeux où de la terreur s’évaporait,
elle dit :

— Ce n’est pas possihle ! cela fait mal dans
les os... C'est dans les épaules et dans les
genoux, que je ñne peux pas vous quitter.

Et elle chanceïäïit. Philippe la prit, la porta,
et s'étant “ésis 1l la gardait sur ses genoux et
dans ses bras, allongée ettombante comme une
enfant endormie.

Il lui disait, accablé et passionné:

— Ne pensez pas, oubliez, dormez..

Elle lui répondait, n'ouvrant pas les yeux,
