324 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

lampe qui a un globe de porcelaine rose, et
qui me semblait n’éclairer que par ton visage.

-» Tu seras là comme le jour où je suis entrée
pour la première fois et où je t'ai vu.

» Tut’es levé, tu avais cet admirable regard
de côté qui ne voyait pas les personnes, qui
semblait se répandre dans l'air, si bien que
tout ensuite dans la chambre avait tes yeux et
brüûlait. |

» Ce regard, et un moment de ton sourire,
quelque chose dont tu ne peux pas te douter,
qui est dans le son du rire finissant et dans
un pli de la bouche de profil, — ce rire qui
était toi, et qui aussi, je puis te le dire, me
rappelait le visage d’un homme qui m'avait un
peu troublée quand j'étais petite, — ton regard
_ _ et ton rire étaient quelque chose de plus que
:! toi, que j'essayais, ayant quitté le soir, dé :
en. retrouver nettement ; je m’y appliquais la |
nuit, lorsque j'étais si longtemps réveillée.….
Et quand brusquement, comme un don fait .
par là mémoire, les détails m’en revenaient, ‘.
je sentais passer sur mon front ces doubles :
: battements de joie et de douleur que tu aimais

‘. s et qui sont le soupir de la-chair et des nerfs:

éme
PT pu dt
Q ne nn

À

       
