D.

132 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

—.

tenait Marie qui était lourde, et qui, boule-
. versée à la pensée d’une existence changée et
de la vie à vivre, se pendait à elle, cachait sa
tête, faiblement, comme une petite fille sacri-
fiée. Les. jambes de Sabine étaient toutes cou-
vertes de Marie; un bout de la jupe de toile
violette de la jeune femme dépassait seulement
et bordait les pieds minces, un peu écartés
dans la pose de l'effort.
Le sifflement et le bruit du train du soir
ébranla l'air de mélancolie; et puis, sur le
silence revenu, les grillons, aux clignements
LE de leurs ailes, étendirent leurs nappes de cris.
pe ‘ Sabine, d’un geste répété, traînait sa main
sur les cheveux de Marie ; elle lui chuchotait,
d’une voix qui baissait et devenait mystérieuse
comme la pièce sombre :
— Réfléchis, et puis décide-toi, n'est-ce pas?
je serais si contente... — et elle ajoutait :
: Sois heureuse. |
“Eten ce moment, son cœur s’emplissait de
douceur, de pardon infini, de larmes ef ‘ de |
sainteté. |

!

  
