a

306 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

de la peine. Elle était déjà hors de la vie, avec
une vision morbide de toutes choses. L

Le matin, quand elle voyait les meubles de
son salon remués et un domestique balayant,
elle en éprouvait de la répugnance triste, un
sentiment pauvre et désespéré, comme si cet
acte médiocre e passager se fût étalé sur la
vie, eût primé tout le rêve et tout l'idéal,

« Un jour, quand je serai morte, pensait-
elle, on fera cette pauvre chose de balayer et
dé ranger ; quelle misère que les petits rouages
paisibles de l'existence! » |

La femme de Philippe Forbier ne se remet-
tait que lentement ; Sabine le savait par les

cu lettres de Philippe, d’un ton plus sage qu’au-

 

hoïnmes qui les aiment...

trefois, où, au travers des mots, il semblait

soupirer : « J'ai vieilli maintenant, j'ai besoin

de imä conscience et du repos, et que suis-je

pour vous, si glorieuse ? ». s
__ Elle n’aväit pas envie de lui dire comment ii
elle était, Elle avait appris, peu à peu, que les: 4

paroles des femmes n ‘ont pas de sens pour Fe LE

Et puis sa lassitude lui “donnait ur une sorte wde
faibleèpe dé lorguil, une peur physique à d we

 

   
