 

a Len

Madame de Fontenay, chez elle, parlait de

Philippe Forbier à tout propos, ayant remar-

ué que son mari prenait ainsi l’habitude de
considérer cet homme qu’il ne rencontrait pas
comme un ami invisible et dévoué. Il s’amu-
sait de ce que Philippe donnât des leçons de
sculpture à Sabine et Jui prétât des livres trop
sérieux. Il riait de la voir lire assidument; il
semblait qu'il l’eût surprise appliquée à des

| deux ennuyeux.
“La jeune femme employait, en causant, des .
ET dont Philippe Forbier se e servait re

 
