 

36 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

des bords de l’ombre, un inconnu qui lui

eût dit : « Qui êtes-vous et qui suis-je, cela

n’est rien ; mais à cause du soir lilas, à cause

de la volonté des choses du printemps, de mon
désir et de votre corps qui rêve, venez avec
moi...

Marié appelait Sabine on l’attendait pour
diner. Alors elle rejoignit les autres à la salle
à manger, que parfumaient les premières
fraises. | |

Ensuite, dans le salon sonore, bas et presque
vide, autour de la table où la lampe: entre
deux pots de bégonias faisait sa flaque de

lumière jaune, la soirée se passa en jeux

4

patients ; on entendait le bruit des jetons,

l’énoncement des cartes. Sabine s’endormait un

peu, sa belle-mère s’éventait, moins par néces-
sité que pour faire autour d'elle de l'air qui
attirât l’attention, |

Remontée dans sa chambre, étendue dans
son lit, les yeux encore ouverts, sa bougie
brûlant, Sabine pensait, elle rêvait. Au mur,
en face d’elle, était suspendu, dans un cadre
en forme de médaillon, le portrait d’une jeune
femme.
