438 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

dans ce temps-là, et que maintenant elle ne
semblait point ainsi.

— Oh! si, pour nous, si, répondait-il.

Et « nous », c’étaient les hommss pas braves,

pas courageux devant l’amour.

Sincère et fin, le jeune officier avouait plai-
samment qu’il n’aimait pas l'énigme des yeux
difficiles, et que beaucoup de ses amis étaient

comme lui. Îls aimaient que l'aventure et la

passion fussent ce qu'ils en savaient déjà, des
recommencements sans aléa et sans danger:

/ la femme désirable et consentante, avec autour

d’elle seulement le mystère de sa robe et de son
parfum, et de ses mensonges prévus. Et alors,

he Jui et les autres se garaient des coqueltes
| | rgneiileuses de leurs joues, des femmes qui
in ont pas peur de l’homme, de celles qu'on ne

‘tient jamais. |

Tandis que Louis de Rozée jngeait | ainsi

madame de Fontenay, elle allait dans la vie,
sutprise et douloureuse, étonnée de sa blessure,
s’efforçant de relever son âme qui retom ait au

delans d'elle. oo /
Elle se réjouit que Pierre Valence i rappelé .

à Paris et.la quittât, La bonté qu'il lui avait : 5

     
 

   
