LA NOUVELLE ESPÉRANCE 215

comme elle n’écoutait pas tout, il semblait
à madame de Fontenay que cet homme dis-
courait seulement de la passion amoureuse, de
la passion dolente, sanguine, physique.

Elle se sentait émue et violente.

Quelques jours passèrent. Madame de Fon-
tenay se demandait pourquoi elle allait pour la
troisième fois chez Philippe Forbier.

Mal à l’aise, perdant le trajet qu'elle faisait
au travers de Paris sombre, elle cherchait
comment elle l’aborderait ; si elle [ui dirait que
son cours l’avait beaucoup intéressée, ou si elle
lui demanderait l'adresse d’un sculpteur pour
des leçons qu'elle désirait prendre.

Mais eile n’eut point à s’embarrasser de cela.
Philippe Forbier la reçut autrement qu’il ne
l'avait fait encore ; il vint à elle, le regard sou-
riant et ouvert. Madame de Fontenay, allégée
de sa contrainte, eut brusquement l'impres-
sion qu'elle devenait heureuse, incroyablement
heureuse... |

Le charbon brüiait, la fampe brülait, et
Sabine voyait mille lumières rouges et jaunes,
Comment s5 sentait-elle heureuse ? Elle
n'aurait pu le dire exactement. Elle avait

 
