ECC

 

_ et d'attendre, Les épaules‘ nues déns lé robe. .

329 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

.» de ne veux pas vivre pour cela, je ne vis

pas quand il n’y a plus de joie. Enfant, je

séntais que la résignation et l’acceblement
étaient quélque chose qui était fait pour d’au-
tres gens que pour moi.

» Et tu ne voudrais pas, mon bien-aimé,
que celle que tu as prise pour sa vitalité, sa
colère et ses cris, que tu as tenue conire toi

mouvante et multiple à force d’aspects, de

regards et de désirs, et d’un tumulte tel, que
ses gestes et sa voix changeaient Ja couleur de
l'air, fût ainsi morne et soumise. |

» Mon bien-aimé, la semaine que je viens de
passer m'a amolli le cœur, m'a rendue pauvre

et faible. Je m'attendris et je pleure parce qu'il
| a/en face de moi, accroché au mur, le por-

trait où je suis une petite fille. Je suis. là, très

| petite, à deux ans, je crois ; j'ai ‘les yeux grands,

un peu lourds et doux, qui regardent devant. :
soi... Je regarde devant moi bien doucement.
et patiemment, comme si on m'avait assise là.
en me disant, qu'on allait revenir me prendre, "

Les cheveux sont tout : ‘plats, un‘peu blonds. |

encore, baissés sur le front, j'ai l'air. très sage:

  
