LA NOUVELLE ESPÉRANCE 269

— Cela vons fâche contre moi, c’est injuste,
soupira Sabine.

— Non, dit Philippe, je ne me fâche pas et
je ne suis pas injuste... C'est vous qui n'êtes
pas bonne! Vous ne süvez pas qu'il faut s'ef- ‘
forcer et se contraindre. Les femmes ne savent
jamais cela. Notre vie à nous est faite de
cette besogne, et nous ne sommes pas moins
sensibles que vous; seulement, vous autres,
vous êles nerveuses, vous ne pouvez pas vou-.
loir, on vous a toujours cédé... Il n’y a pas de
degrés dans vos douleurs; la contrariété vous
fait crier comme la mort, et on aime mieux
tout que de voir vos visages d'angoisse. Dieu
sait, continuait-il, que je vous aime, et pour-
tant je sens que ce ne serait pas mal agir
envers vous que de faire ce qui serait le devoir
du moins serupuleux des hommes.

Sabine le suivait dans la chambre où il
errait, n'essayant pas de le retenir, mais sem-
blant marcher dans le chemin de sa douleur.
Voyant par instants le visage de Philippe
sombre et fixe, elle pensait :

_— Je suis ignoble, je le tourmente, je le
(ue.
