118 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

choses, de cette voix qu’elle aimait. Et, à l’en-
tendre, ii semblait à Sabine qu’elle regoûtait
cette âme prise au réseau des cordes vocales
délicieuses... |

Elle s’en alla, se mit au lit comme au tombeau
et dormit longuement, de toute sa fatigue, de

_toute sa volonté, préssentant atrocement le
réveil. Et quand elle fut éveillée, le lendemain,
_elle vit bien qu’elle ne se libérerait pas de sa

-

passion. Elle la portait en elle, comme la
femme porte l’enfant futur, dans sa chair vive,

contre son cœur.

* Elle se dit que l'espoir n'était pas fini ; que
puisqu'elle ne mourait point, et que pourtant

elle le pouvait pas vivre sans son cousin, elle h

. . ke reprendrait pour elle. Sur quoi avait-elle.
établi ce renoncement, ce désespoir ? Ne

connaissait-elle point la faiblesse de Jérôme.
Et pourtant, comme tout était maintenant

| difficile!

 
  
 
 

Ayant ouvert sa | fenêtre, de éntendit un

bruit de pas sur le gravier. C'était son mari ét

ue Jérôme, matinaux, qui se ‘promenaient et par-
… Jaient ensemble. Ils parlaient ensemble ! Tandis

co s# delle souffrait ueque chose de plus ‘amer e ou,

. F

 
