LA NOUVELLE ESPÉRANCE 997

tion, sembiait-il, de faire autre chose, il mar-
chait vers elle.

Elle tendit les deux maïns et soupira, en
riant :

— Je m'en vais, mais je suis très triste et
vous ne m'avez pas dit comment on pouvait
faire pour ne plus l’être.

Ils traversèrent la pièce ensemble; mainte-
nant Philippe était appuyé contre l’armoire de
bois et il tenait Sabine devant lui. I lui tenait
durement les poignets ct la regardait par mo-
ments. Elle parlait, riait avec excès, désordre
et vivacité, mettant, entre eux si proches, une
atmosphère rapide et changeante, qui ne permit
point au silence de les surprendre, de fixer
leur attente mortelle.

Elle avait peur du moment où elle n’enten-
drait plus sa voix à elle; et lui, répondait à
ce qu'elle disait de nombreux et de vain, forcé
à celä naturellement par la netteté et l’intolé-
rance des paroles de la jéune femme.

Elle remuait ; les mouvements de ses yeux,
de son cou, de tout son être, donnaient à
Philippe l'impression qu’elle était distante et
libré, quoique retenue dans ses rnains,.

 
