78 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

lui apparaissaient si inférieurs à son cousin,

qu'elle ne pouvait s’empêcher de croire qu'ils

en souflrissent, que leur vie en fût amoindrie

en toute chance de joie et d’amour. L'idée que

Pierre avait pour maîtresse une-actrice dont il

était aimé, lui semblait affaiblissante et triste.

Pourtant, si certains que fussent son conten-

tement et sa douce insouciance, madame de

Fontenay était quelquefois, à la suite de la

lecture d’un beau livre, et quand elle rentrait

du théâtre, entraînée en pensée loin de Jérôme.

Elle se sentait alors vivante pour d’autres

endroits de la terre, pour ces compagnons

d’audace et de tumulte qui percent l’histoire

de leur lance et toute l'ombre d’un seul de leur

: désir. Et elle souhaitait à la fois le docteur

(4, Faust, jeune et mystérieux au crépuscule, sur

| la petite place de sa ville, et les cerises de.
Florence.

EF.
2
FRS

oran

caractère de Jérôme, la rattachaient vite et dure-
ment à une intrigue qui, si mince qu’elle fût,
se compliquait d’obscurité.

Le jeune homme avait repris chez madame
de Fontenay son attitude habituelle; seules :

 
