LA NOUVELLE ESPÉRANCE 289

de Fontenay. Son calme, le long labeur auquel
il s’adonnait, la gaieté douce de la bonté qu'il
leur témoignait les rassuraient compiètement.
Ce que la mère et le fils savaient de la jeune
femme, de son penchant à l’étude, leur éclair-
cissait le secret de l’inclination de Philippe et
des visites de Sabine; ils se reprenaient à être
heureux.

Pni'ppe, dont l'esprit tendre et droit répu-
gnait naturellement à la dissimulation, en
goûtait maintenant ie facile mécanisme, avec
cette calme philosophie que donnent, au
détriment de la stricte vertu, les nécessités
passionnées.

: Îl avait arrangé sa conscience sentimentale
de telle sorte qu'aucune de ses tendresses n y
fût inquiétée.

Le mensonge de son attitude lui parut être
une forme de sa sollicitude conjugale et pater-
nelle. Et même il voyait avec plaisir sur l’une
et l’autre de ses affections les reflets dont elles
s’illuminaient contradictoirement : la vie pai-
sible.et familiale lui donnait un plus vif désir’
de: Sabine, brûlante. et fraîche comme de la }
menthe, et Jorsqu’ il commençait à souffrir trop
| < 17

  

 
