LA NOUVELLE ESPÉRANCE 295

Philippe fit faire à Sabine la connaissance
d’un sculpteur illustre. Elle en parut réjouie.
Quoiqu’elle ne sentit dans la pièce que la pré-
sence de Philippe, et qu'elle le trouvât par
moments si beau qu’elle en éprouvait dans
son être comme un poids et de la fatigue, elle
parlait avec l’autre, l’admirait, respectait tout
ce qu’il disait sur l’art, sur la philosophie, sur
la vie.

Elle semblait voir à peine Philippe, elle
avait l'air d’être bien libre, de n'être chez
personne. Elle regardzit partout, tirait les
dessins, des cartons, par le coin blanc du
papier.

Lorsque le sculpteur fut parti, madame de
Fontenay et Philippe Forbier se sentirent
génés brusquement.

Dans la pièce noire, il alluma une lampe à
gaz; cette lampe, sous son abat-jour vert,
éclairait énormément, faisait un bruit de gros
papillon contre ure vitre. |

Sabine, qui allait partir aussi, se trouvait
coupable de toute la comédie d’inattention
qu'elle avait jouée vis-à-vis de Philippe, et

: eue. aurait voulu le lui expliquer, Jui dire
| 13,

 

 
