   
   

488 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

. Ce que faisaient les autres. D'ailleurs, n’était-ce

pas naturel que cette seconde femme de son
pèrs l’eèt épousé probablement pour sa for-
tune et le nom qu'il portait.

Elle aussi, avait été vaniteuse autrefois.
Cette personne ne devait pas avoir plus de
défauts qu'elle n'en avait elle-même, et elle
croyait les avoir tous, puisqu'elle était triste

et malheureuse; elle sentait bien que les âmes

vertueuses, qui n’éprouvent ni l'envie, ni
l’'orgueil, ni l'éternel sentiment de soi-même,

ne descendent pas à de tels abimes de défail-

lance et de langueur. Elle avait vu des vieilles
filles et des veuves vivre seules et durement,

‘<…, travailler, donner des leçons dès l’aube, avoir

leufs tiroirs pleins de lettres d’amour fini et

. trahi, et pourtant rire, le cœur éclairé, pour du
bonheur qui arrivait aux autres.

_ Madame de Fontenay dut se résigner à
laisser Henri partir seul pour le Dauphiné où
l’appelait le souci des élections, fixées au prin- .

temps prochain. Et tandis que. Jérôme, Marie

et. sa mère s’installaient dans leur château de

“Oise, elle se disposa à rejoindre n monsieur ét. |
LT. madame de Rozée. . | |

He

 
