LA NOUVELLE ESPÉRANCE 95

jeune homme, elle s’aperçut que madame d’Au-
mont, qui était placée à côté de lui, était Jolie.

Elle s’en apercevait graduellement à la décep-
tion qu'elle éprouvait de ne point lui trouver
de ces légers défauts où la jalousie se rassure,
et dont on parle ensuite avec aisance et satis-
faction, sans que l’invraisemblance de la critique
puisse être soupçonnée d'envie.

Sabine eût donné un peu de son existence
pour que cette femme devint laide, tout de
suite, et elle s’épouvantait de la voir sourire avec
sa bouclie de rosée tiède et ses dents de cœur
d'amande, à l’ombre de ses cheveux de bourre
blonde, abondants et rêches, enroulés et tordus
comme les longs fils du maïs.

La soirée se passait en causeries mêlées dans
le salon lumineux et plein de fleurs. Il y avait,
chez eux tous, ce détachement, cette mollesse,
que donnent l'été et les prochains départs.

Jérôme Hérelle se mit au piano et chanta.
Le musicien Marsan, assis auprès de lui, écou-
_ tait d’un air compétent et spécialiste qui sem-
blait arrêter la musique au passage, la prendre
pour lui seul et la peser. |

: Pierre Valence, attentif, avait son visage de |

 

 
