LA NOUVELLE ESPÉRANCE 495

heure elle avait été élevée par ses tantes, et
ensuite s'était mariée selon son cœur. Aux
questions que Sabine lui posait madame de
Rozée répondait : « Ne parlons pas de moi,
voulez-vous », avec une simplicité qui témoi-
gnait d’une sincère habitude de ne pas s’en-
tretenir de soi et de ne jamais se plaindre.

Madime de Fontenay commençait à se sentir
heureuse à la manière qui, peut-être, lui était
la plus chère. Des heures régulières la rame-
naient chez son père, qu’elle trouvait occupé
à lire avec sa femme déférente et studieuse.
Quelquefois elle surprenait, entre eux, ces re- .
gards de borité infinie, où un être accepte tout ;
l'autre être. |

L’estime que Sabine éprouvait pour la jeune
femme s’accroissait de la connaisance qu'elle
faisait chaque jour davantage de cette âme
qui était bien des pays d'Allemagne, où les
légendes blanches, comme les belles cigognes,
habitent le foyer des hommes.

Toutes deux se plaisaient ; elles s’asseyaient
l’üne près de l’autre, sur le-banc du jardin,
autour de là table de bois, peinté en vert; l’une
brodait, l’autre lisait ; elles s’arrêtaiént quel

 

 
