_

184 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

ment droit, de style sévère, rappelait de vieilles
gravures et jaunissait comme les pipes d’écume.

Au retour, ce fut la beauté de l’ombre, le
mystère du fleuve fumeux ressemblant aux
canaux de Hollande. Les lumières des côtes et
des iaïges barques de marchandises plon-
geaient dans l’eau remuée, et s’allongeaient,
froissées et plissées en forme d’un brülant
accordéon. Sabine, que chaque chose émouvait,
le br it de l’eau, l’odeur du goudron, une lan-
terne rouge dans le lointain, pensait à Pierre,
dont la quiétude la déconcertait, car la nuit,
croyait-elle, devait avoir pour tous la même
signification.

. Épouvante, douceurs, désirs, baisers que
Juliette solitaire s’arrachait de la bouche et :
jetait aux étoiles, rossignols qui pleurez dans.
les arbres, grenouilles qui broyez des cris mys-
térieux sur les étangs mous recouverts de
feuilles plates, n’êtes-vous pas les âmes désolées
de la nuit, et ceux qui vous perçoivent n'ont-
ils pas tous vos sanglots dans leurs poitrines ?.…

Quelques jours plus tard, quand Pierre
annonça qu’il partait à la fin de la semaine
pour passer l’été chez son frère, en Bourgogne,
