Fr
he r

* s
ee . en
ones sat n cm

us sr,

 

98 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

pesante, une douleur, et Sabine crut qu l
‘ pleurait.

Alors elle le pressa contre elle d’une terrible
tendresse ; et ils restèrent un instant irmo-
biles, comme endormis dans un sommeil vio-
lent, jusqu’à ce que, les yeux fermés, Sabine
sentit se dénouer l’étreinte du jeune homme;
et sans se regarder, sans se parler, la force
morte en eux, ne comprenant rien l’un à l’autre,
ils se quittèrent lentement

Le lendemain dans la clarté de sa raison
revenue, Sabine se rappelait quel élan l’avait

portée vers Jérôme. Élan si farouche et d’une

ardeur si sombre qu'elle n’en avait pas éprouvé
la yvolupté.

Ce qu’elle avait cherché en cet instant, contre

_ ' le cœur de cet enfant, c'était le goût de son
âme faible et fuyante, elle n'avait et, appuyée L

_à lui, que cette idée de l’attacher à elle, dé le

_ prendre et de lé garder. Elle l'avait aimé d’une
mâle et maternelle tendresse, et, à l'apreté |
douloureusé de cet effort, elle comprit qu’elle
,ne connaîtrait point avec lui de certitirle et '-
{'d'apaisement.

_… ART T ‘on ait pu dénnes ie nom. & x si

 

  
