LA NOUVELLE ESPÉRANCE 43

elle se rappelait souvent son enfance ardente et
volontaire, son cœur de petite fille énergique
et brülant, auquel elle pensait maintenant avec
surprise et ignorance, comme une enfant qui se
souviendraii d’avoir été une femme passionnée.

Elle était âgée de sept ans quand sa mère
mourut, et quoiqu’elle l’eût rarement vue tout
près d'elle, elle avait regrettée désespérément,
de toute son âme précoce et pleine, à qui le
deuil donnait déjà le sentiment du terrible,
du particulier et de la honte.

Eile n'avait pas pu manger pendant plusieurs

jours, et elle avait considéré cela avec cette
_ stupeur muette et sage des enfants, qui ne
s’explicüent pas quelle force en eux refuse
déjà de vivre.

Sensible jusqu’au trouble de l'esprit et jus-
qu'au malaise physique, elle grandit près de
son père, M. de Rozée, dont l’indulgence indiffé-
rente et brusque, le caractère amer, l’intelli-
gence fine et compliquée lui inspiraient une
‘admiration sans tendresse. | |

Étonnante enfance mystique et amoureuse,
désespérée sage et violente! -

Na couvent n’est plus soumis aux disciplines :

 
