318 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

loppes : sur la plus grande elle mit l’adresse
‘de Marie, .et sur l’autre le nom de Philippe.
Marie se chargerait de faire parvenir la lettre à

Philippe.
. Alors, le visage peu à peu brûlant, elle
écrivit :

« Mon ami, je vais taire tout à l'heure quelque
_ chose que je n'aurais jamais cru que.je ferais.

» Îl est onze heures passées ; quand minuit
sonnera je me tuerai. Je n’ai pas peur, je ne
souffrirai pas; je me suis enquise, avec la méti-
culosité que j'ai toujours apportée à ne pas
vouloir souffrir, de ce que je pourrais éprouver:

“cela ne peut être que rien.

ge - » Mon ami, ce que je vais faire, 1e le fais
5. : avec beaucoup d’assurance et un grand repos. |
de » Tout ce mois-ci a été abominable, mais :

voici plus de huit jours que la tristesse que.
_j'endure a débordé ma force et le possible.

» Je sais que si vous étiez là vous me diriez}
5 que le plus dur tourment s’affaiblit, ‘diminue:
- {en quelques mois; mais on ne se tue pas parce. LS
que l'avenir peut être mauvais,. mais: pärce
qu’on ne peut pas supporter lé Jlendemain.:E

»

   
   
 

5

 
 
  
