LA NOUVELLE ESPÉRANCE 231

Elle percevait, ne pouvant plus choisir sa
destinée, que ce qui finissait là, contre cet
homme, c'était la pureté exacte et involontaire
de sa vie, la droiture phy. ‘que.

Cela ne l’obsédait pas, elle l’éprouvait seule-
ment; c'était une pensée vue en transparence
d’une autre. Elle ne faisait pas un mouvement.
Le contact du visage et du vêtement, l'odeur
des cheveux et du tabac lui étaient une révéla-

tion. Jeune fille, elle n’avait point eu, en se
mariant, cette stupeur de l’embrassement, cetle :

ignorance de l’homme.

Philippe la détacha un peu de lui, et il la
_ regarda d’un regard si pesant qu'elle se sentit
mourir des pieds jusqu’au cœur.

Avec une violence rapide et complète, elle
souhz&ita qu'il n’eût plus ni ses yeux, ni son
sourire, ni Sa voix, ni aucun de ses gestes,
aucune de ses attitudes, plus rien de lui-même
qui la ravissait jusqu’à de telles douleurs.
Alors, avec une volonté terrible, elle se jeta
contre lui, comme contre un mur où elle eût
voulu se tuer. :

Il lui releva la tête, et, soigneusement, pro-
fondément, ainsi qu’on boit dans la soif

 

D
