LA NOUVELLE ESPÉRANCE 81

aussi. Il faisait attention à la toilette que
Sabine portait, il la complimentait, la suivait
du regard et lui reprochait souvent les rires
qu’elle avait eus avec d’autres hommes.

— Vous aimez, lui disait-il, ces gens qui vous
dévisagent, vous parlent sur les épaules et vous
déclarent durement que vous êtes jolie?

— Oui, avouait-elle, mon cher, j'adore cela. 2
Et ils se disputaient sur tout. Ils se dispu- :

taient sur la littérature, sur la politique, sur
tous leurs goûts. Ils n’avaient de commun que
l’amour de la musique et des jardins.

Les soirées, chez madame de Fontenay, qui
s’écoulaient autrefois en discours paisibles,
criaient et brülaient à présent. Pierre Valence
y jetait la mauvaise humeur d’une liaison qui
commençait à le faire souffrir et la violence de
ses opinions irritables. Il entraînait Henri dans
la politique, lui conseillait une campagne de
candidature, lui trascit des plans, et s’im-
patientait, car M. de Fontenay n’était jamais
pressé. |

Sabine s'entendait Lien avec Pierre. Elle
répondait « oh! oui, » à ce qu'il disait ; il sem-
blait qu’elle eût longtemps porté en elle les

Vi

ER
