  

LA NOUVELLE ESPÉRANCE 235
yeux clignés, comme on regarde, au réveil,
l'entrée du jour dans la chambre... Puis un
choc violent les portäit l’un contre l’autre. Sa-
bine riait fixement. Son corps s’emplissait d’un
rêve houléux, défaillant et doux ; elle disait que
quand elle était petite, la balançoire trop ra-
pide où oh la mettait, faisait autour d’elle ces
coùpures de l'air, lui donnait les mêmes acca-
blants transports.

Ils marchaïent, s’asseyaient sans pouvoir dé-
sunir leurs mains.

La volonté qu’ils avaient l’un de l’autre sem-
blait répandue et entière en chaque partie de
leur être. Ils n’eussent pas pu détourner leur
tête, ni leurs yeux, ni respirer l’air ailleurs
que sur eux-mêmes...

Le poële, qui rougeoyait aux fentes, soufflait
une chaïeur coinpacte corime de la vapeur. Il
y avait un grand silence. Sabine, hallucinée,
croyait encore, par moments, entendre monter
du dehors le bruit pointu des sties sur la
_pierré. Elle était heureuse et morte. Elle pleu-
rait quelquefois, enivrée, les mains lasses, les
… cheveux défaits. Elle se sentait étouffer comme

ie .

siecle avait avalé du bonheur... Quelques
