_88 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

d’un tiers, et dont la feinte inhabile révélait,
au contraire, toute son agitation.

Comme elle passait la porte il lui arracha
brusquement un petit bouquet de Jjacinthes
qu'elle avait à son corsage en venant et qu’elle
tenait à la main, tout froissé, Et ils échan-

« _ gèrent un rapide regard où, chez Sabine, s&
| lisait l’incessante question et chez Jérôme le
* secret volontaire net et dur.
| Le souvenir de la demeure du jeune homme
la hanta plusieurs jours; dans les chemins de
son imagination, elle se voyait recevant un
mot de lui, supyliant; et elle arrivait alors "
soir par cet escalier si troublant, chez lui,
le tronvait là, sanglotant, avec és yeux En
révélés. ils pleureraient ensemble sans savoir
de quoi; elle serait pour lui une sœur pas-
sionnée, Les bougies brüleraient dans le petit
lustre à fleurs de Saxe, elle acrait ses cheveux
| défaits sur sa robe, et ce serait une délicieuse
Ç nuit romantique, brûlante et pure; car elle
n’imaginait rien au delà de ces larmes.
:: Cependant une tristesse rouvelle s’inquiétait
: en elle. Elle s’étonnait maintenant de certaines
paroles de Jérôme: Il dit une fois: « Quand je

  
 
 
 

Tone ne

 
