LA NOUVELLE ESPÉRANCE 307

cuper les autres de soi, füt-ce Philippe ou
Marie:

Marie allait partir le mois prochain avec Jé-
rôme pour l’Espagne ; sa dernière lettre était
heureuse et plus énergique,

« La pauvre, pensa Sabine, comme je lui
faisais peur, je l’empêchais de vivre. » |

Et elle lui en voulut un instant, avec un mé-
lange de vanité et d'ironie.

Se sentant si désespérée, elle eut le désir
d’aller voir, dans le quartier de Clichy, une
demoiselle qui lui avait donné autrefois des
leçons de dessin, et dont l'énergie, la résigna-
tion brave, la bonté, lui apparaissaient comme
un secours émouvant.

Elle trouva cette personne chez elle, dans
unepetité pièce froide, chauffée seulement à la
placs : mèmè du poêle étroit. Un jour triste
éclairait des meubles de laine. |

Dans-un coin de la piècé, lé lit étouffé par
un. édredon et couvert de rideaux devait remé-
_ dier au froid de la nuit par l’asphyxie et l’écra-
sement.

“Madame de Fontenay se sentit désolée là
demoiselle qu elle venait voir était habituée, |

 
