  

400 LA NOZVELLE ESPÉRANCE

Elle souffrait de son mari, distrait et amusé;
et: puis, elle s’endoi.nit, de ce sommeil lucide
et raisonneur qui ne délie point les tourments
de l’âme, mais leur donne dans les rêves, de
plus hésitants et lointains visages.

Eile s’éveilla au matin, l’esprit tout endolori,
elle essayait de ne pas se réveiller, de ne plus
se réveiller, pour ne pas retrouver sa pensée
qui commençait de s'éclairer, qui se levait
comme l'aube grise du jour de pluie qu’il
“faisait. Mais l’arrêt du train, des voix vives au
dehors, le bruit des portières ouvertes par où
entrait l'air mouillé, l’avertirent de son arrivée.
Elle s’habilla, descendit aidée d'Henri, et gagna,
par le quai de la gare, la petite place de terre
trempée où stationnaient quelques voitures.”
Contre une haie de feuillage vert, des rosiers
frêles et frileux tremblaient. Les montagnes au :
loin étaient dures et tristes, trop rapprochées :
par l'atmosphère.

Sabine retrouva, sans plaisir cette fois, cette /
_ terre vive du Dauphiné, imbibée de sources”
_ sourdes à peine visibles, devinées seulement
__ par la mouillure des herbes étendues.

 

Ces chemins bosselés et vallonnés, ces soulè- he
