 
 
 
 
  

TON ”
… UT, . +

| rs j'aime qu'on se phaigne:

38 LA NOUVELLE ESPÉRANCE
déplaisant. C'est curieux, les êtres deviénnent
tout de suite un peu chers dès qu’on a voulu
quelque chose pour eux, touché à ce qui est
leur vie.
— Et Pierre, interrompit Marie, tu l’aimes ?
— Oh! oui, j'ai beaucoup d’amitié pour lui,
il est tout à fait intelligent, et un homme si
= étonnant avec son irritation, son manque de
| mémoire, ses passions qui se passent on tié
sait où et avec qui, et, par moments, l'oubli dé
tout cela, l’air jardinier.
— Il est un bon ami, coñstata Marie nette-
ment. —. E
— Surtout pour Henri et pour toi qui le
peur depuis si longtetnps. .
— Pourtant, répliqua Marie, vous vous enteñ: -
dez sur presque tout. Vous vous mettez tous
les deux contre Henri quand VOUS putlei de
politique. :
_. Oui, jé m’enténds sür betiéolp dé doses LL
avec lui, c’est vrai, répondit mädamëé dé Fon:;
tenaÿ. Mais pas sur la vié; pas sur là tristesse, .
pes sur la faiblesse; pas. sur l'agät
_ mMäuvaise humeur: Il ést toijours boitets |

\

 

  

 

emerit et la: :
