LA NOUVELLE ESPÉRANCE 29

— Voici Jérôme qui monte, dit Sabine qui
entendait des pas dans l'escalier.

La porte s’ouvrit et Jérôme Hérelle entra,
il leur dit bonjour à tous, gravement, sans
sourire, ayant celte impression que la poli-
esse comporte de la réflexion et de la sclen-
nité.

Je jeune homme qui entrait ainsi chez
ses amis, était un cousin éloigné d'Henri ; sa
mère par laque!*: il était allié à la famille de
Fontenay, s'était éprise d'un musicien polonais,
d’origine française, Jean Hérelle ; elle l’avait
épousé, malgré l'opposition de ses parents, et
avait vécu avec lui en Pologne. Elle en avait eu
un fils, Jérôme, chez qui le don musical s'était
révélé dès l'enfance.

Elle mourut lorsqu'il atteignait sa vingtième
année. Le jeune homme, qui était sans
ressources, pensa donner quelques leçons de
musiqué; mais la vanité douloureuse de son
cœur, le goût natif et aigu qu’il avait de l’élé-

gance et de l’oisiveté, lui rendirent la possibi-
lité de cette tâche trop difficile. Alors, il com-.

posa, fut favorisé par un célèbre maître russe
qui le prit en affection, et ayant, à vingt-trois
2.

TA

 
