\

 

300 LA NOUVELLE ESPÉRANCE

mais avec encore tout le choc dans les esprits.
Et puis il lui parlait amoureusement, avec des
mois passionnés, doux et tristes, comme s’il
avait écrit à une infidèle et à un cœur peu sûr.

Et madame de Fontenay, qui sentait que cette
lettre lui barrait la respiration par la crainte
qu'elle lui donnait d’une plus longue absence

de Philippe, le trouvait méchant, lui en voulait

de son cœur voluptueux, soupçonneux et indul-
gent pour elle; de son cœur sage, grave et
confiant pour l’autre seulement.

— Je vois bien, pensait-elle, qu’il me traite
comme la folie de sa vie, comme la chose d'à
côté qui est quelquefois plus chère que tout,

‘mais dont il se repent et se lamente avec sa

manie de piété familiale et de candeur.
_» Il m'aime, le pauvre, d’un coir. de son âme,
du coin le plus obscur, le plus involontaire de

l'âme de l'homme, et pour cela il me regarde

comme la mauvaise tentatrice et il ne voit pas

| que je suis plus à plaindre que lui...

- Alors par Îles jours clairs de la fin d'octobre,
dans l'air et le-vent collés aux joues comme des:

mains vivifiantes, dans le bois et dans les rues:
qui gardaient le luisant et l’eau des fréquentes

  
