132
 LES RÉVELEES
lonne, pour qui les arentures ne comptaient
plus, n'exislaient plus, et qui n'ouvrait meme
pas les lettres de Mre Erenon. Et le tragique,
dans le récit de cette lemmme, c'est quon ld
centait d la lois déchirec par la crainte de
perdre son enlant et si henreuse de rCtroure
Son TaTl... Dous Son angoisce de mere, pergait
aa joic d'épouse, d'amante.
lucelte l'envid presque. Au moins, celleld
Savait ce quelle roulait. Landis quen clle,
Quel affreux désarroi... Waguere, du temps de
Ses promenades dans Neuilly, clle coullrail
de toules les altentions, de toutes les fer.
reurs de son mari. Flle croyait qu'il n'était
pas de plus cruel pelit supplice. Guelle erreur)
Bainlenant qu'elle setuit donnée toute, la
torture derenait cent fois pire. Chaque fois
Que Puul s'approchait pour l'embrasser, ld
prendre, clle elait tentée de reculer, de S6
rcluser, parce quelle se jugcait iniligne de
Ses Caresses, parce quclle se rérollait a la