192
LES RÉPELEES
facile pour qu'on cn ignordt. Et le nail dégout
quelle avoudit a qui voulait l'entendre, aussi
bien d Tonron qu'a 31re farourette, sullicait d
eclaireruncepritarerti. Charclles était de Ceux
Qui ce penchent uniguement sur leur plaisir,
sans souci d'éveiller celui de leur Compagne.
Mlarait dégustée comme un mets friand, une
Cuvre d'art. Lstce qu'on pense du plaisir du
plat qu'on mnange, du tableau quon regarde)
Heureusement. Carsi Charelles avait rérele
lncelte a cllememe, il en eut fait sa Chose.
Sil arait fait jaillir en clle la source de dé
lices, il lui serait devenu preciens Comme
laricmeme. Il l'auraitriree a lui. Tandis quey
sans le savoir, elle sétait détachée parce
qu'elle était décue.
Bonc, le mal Etait reparable. Hi le mari ni
l'amant n'araient ouvertd Lucette la terre pro.
mise. Mais clle ypouvait encore pénetrer. Au
bras de Paullui-meme, parbleu! de Paul micuy
Avise.