LAMTE.
rClimirnd cher lui, ilu pas leste d'un homme débar
russis. Yout Cnarpentant les quais, il repassdit dans
ed mémnoire la singuliere Conversation qu'il venait
d'avoir avec ld jeune Blle, ct il restd perplere : étail-
cc un ceprit Calissé ou simplement une dmne digric ?
les sOuvenirs qu'il arait delle étaient fort lointains
et assc2 Vafues. Dans le temps ou il l'avait Connue,
préoccupe uniguement ie deuxidlées qui n'en faisaient
qu'une : ubienir la position qui lui permettrait de
Youscr Claire, et Cacher son Amnour d tous les yeur,
 ilarait vécu Commne dans un reve et participe i
l'oxistence des autres d peu pres come le spectaieur
Marliripe d la vie des Comciliens qui représentent une
piece devant lui, cncore étaitil bien loin ily prenilre
tant d'intéret. Ne se Croyant pas digne d'attention, i
il ne sétait jamdis demande ce que pensaient de lui.
les etres que son sort ne touchait pas directement:
aussi trouvait il singulier que cette jeune Flle le
connit si bien, cist garde de lui un Souvenir si net,
euand il la Croydit uniquement l'amie de Sd femme.
Mais aprés tout, l'existence de Camille lui importait
pCul, Ct, CMarrivant cher lui, il pensait a toute autre
ChosE.