1
1.
1
Iu -
NAMIE.
dit lsabelle en posant sa douce main potelée sur
l'épaule du professeur morose, il faut prnser al
bonheur des autres, ct puis, Cstce que nous We.
resterons pas Chsemble, toi ct moi, pour Mouri
EMSCmble COmme NOMS AVOMS VECU
Sébastien baisd picusement la main de sa Pilile
COmpAgRE.
- Cestégal, dit il avec un Gros soupir, j'avais
Nense qu'elle nous fermerait les yeus, Ct que quanil
l'un de nous s. rait parti, clle aiderait l'autre i
prendre patience en attendant la réunion.
 Nous etions deux égoistes, mon dmni, réponilit
elle, son bonhcur nest pas de rester d soigner Acuy
Vicillarde ct a en Consolerun, clle sCmarierd, CoMMC.
NOMS, CI SETA RCNTCMSC COMNINE ROMS.
 Dieu le veuille ! repliqud lentement Sébaslien.
Nous avons cu des Chagrins, ma Bonne femme, Mais
nOus avons pourtant eté tres heureux. Fh hien)
qu'clle se maric donc, puisquil le faut: Mlais i qui.
lle passéreuten revue lous les hoimmes qu'ils Cot
naissdient et tombérent d'accoril que pas un dcur
n'était digne de Camille. II fallait douc se créer ile
Nouvelles relations? Perspectire cffroyable devant
FJr
11.