NAMTE.
Nasser du, coté de Thotel Louvois, ct scfforca d'oul
blier jusqu'au nom de Brécart, son oncle et sa tanle,
fatigués par limmense cffort que leur avait coute
lcur petite féte, se reposaient dans une douce som-
Nolence: C'est avec volupté qu'ils regarilaient leurs
lasses de porcelaine reinlegrees dans le buffet, leurs
boites de cuillers a the raugées dans l'ordre Accou
tume, les Chaises et les fauteuils rendus a leur pre.
miére harmonie, et tout Cet intéricur regle, Correct
et monotone leur paraissait le paradis perdu et
ictrouve. De plus, un sentiment d'orgueil légitime
Gonflait leur Caur i la pensée du succes de cette
CMirepriSC.
uand on pense, disait la tante Belle, quon
ne ma rien Cassc, pas méme une bobeche
les deux epour interrogeaient Camille avec des
ménagements inlnis. Eeluici lui avait il paru di
mable. Cet autre n'étaitil pas joli Garcon? Camille
n'arait point trouve le premier remarquablement
Limable, ni le seconil plus bedu qu'Antinoiis , Alors
les deuy bons vicux baissaient le nersur lceurassicile,
et se dcmanilaient arec terreur sil ne faudrait pa5
rCcommencer a donnerune Eetc.

.