NAMIE.
Mans Certains quartiers de Paris, dans Quelques ruCS
des Batignolles ou de Vile Saint Louis, un de ces in-
térieurs ois l'esprit moderne na pénctre par Aucuue.
hssure, toutes les ouvcrtures par lesquelles il cut.
pu se Glisser semblaient tamponnées par d'épai
bourrelets de préjugés et de vicilles habitudes : Vair
de 1877 n'y était entre nisous forme des ridleaux cn.
Algérienne ou des meubles rembourrés de tampico,
Risous celle de guclque Cafetière d Systéme ou dun.
lamnpe i essence... Id sallc a manger ctait Gainie -
on noserait dire ornée - de meubles en degjet,
Style cmpire, recouverts de tissu de crin noir, lui-
saut Ct piquant , un cpais paillasson de jouc Malti
c'étendait sous la table a rallonges , des riilcdux d
damas de laine vert foncé protegeaient la fenetrc,
défendue en outre contre le solcil par des jalousies
vertes dont les planchettes rctombaient les unes Sur
les autres avec un Cliguetis cffroyable chaque fois
Quon y touchait: devant les chaises, de petits rouili
de paillasson natte protégeaient les pieds contre li
frsicheur du dallage i damier noir et blanc, ou peut
etre ce meme damtier contre les injures des soulicrs
boucus... Enkn, tout y était cncore lel quen 1845,