a m-
262
NAMIIE.
rapide et descenilit jusqu' au bord de l'edu sombrc et
frissonnante.
Le lieu était plus lugubre que jamais ; de Granils
Madriers Boirs Sarancaient jusqud tremper dans le
Courant, quelques picrres blanchdtres Cormdient des
taches dans l'ombie Prise, et au dessus, devant cllc,
derrière, le ciel bas reflétait la lucur sinistre de Paris
eclaire au ga2, lueur qui semble celle d'un incenilie
et quisurprend parlois les yeus meme les plus Cype
VImenteS.
Qu' étaitelle venue faire en Cet endroit. Id jeune.
alle recula de deux pas et s'assit surune pierre, pour
se poser celle gurstion. Le Desoin de Creuser sasouf-
france jusqu au fond, de Gouter a l'amere rolupté i
la mort prochaine, imméiliale, l'avait Coniluile 12 i
Aucune pensće de suicidc ne s y etait récllement mo
léc. Ilais Camnille, dans son imagination malsdinc et
dléroyée, ne redoutait pas d'aborder tous les Crimes,
ahu dlen conuditre la sarcur. II y avait pourcllcune
satisfaction intime a se sentir plus fotte que CeuK qui
se suicident, d tremper ses pieils dans C'onile qui cn
emporle lant dautres, et i sr ilire : Je dirdi pas pluls
loin! FtaitCe force ou faihlesse? amour du deroir ou