Qroime je sois hien au-dessus des niaiseries du monde, je
pe veux pas être calomniée, non pour moi, mais pour Zui. Je
“mets man orgueil à être la gloire de ce vivillard, mon seul
protecteur après tout. Nous partons, restez ici pendant
quelques jours. Quand vous viendrez à Genève, voyez d'a-
bord mon mari, laissez vous présenter à moi par lui, Ça-
chons notre inaltérable et profonde affection aux regards
du monde. Je vous aime, vous le savez ; mais voici de
quelle manière je vous le prouverai : : VOUS ne surprendrez
pas dans ma conduite quoi que ce soit qui puisse réveiller
“votre jalousie.

Elle L'attira dans le coin de la galerie, le prit par la tête,
Je haisa sur le front et se sanva, le laissant stupéfait.

Le lendemain, Rodo'phe apprit qu’au petit jour les hôtes

de la maison Bergmann élaient partis. L'habitation de Ger-
‘sau lui parut dès lors insupportable, etil alla che rcher Ve-
vay par le chemin le plus long, en voyageant plus promp-
tement qu'il ne le devait ; inais,. ailiré par les eaux du lac
“où l’allendait la helle lalienne, ilarriva vers la fin du mois
d'octobre à Genève. Pour éviter les inconvénipns de la
ville, il se logea dans une maison située aux Eaux-Vives,
en dehors des remparls. Une fois installé, son premier soin
fut de demander à son hâte, un ancien bijoutier, s'il n’é-
tait pas venu depuis peu s "établir des réfugiés i italiens, des
Milanais, à Genève.

— Non, que je sache, lui répondit son hôte. Le prince et |

la princesse Colonna de Rome ont loué pour trois ans la
campagne de monsieur Jeanrenaud, une des plus belles du
lac. Efle est située entre la Villa-Diodati et la campagne de
monsieur Lafn- -de-Dieu qu'a louée la vicomtesse de'Beau-
séant. Le prince Colonna est venu là pour sa fille et pour

son gendre le prince Gandolphini, un. Napolilain ou, si
vous voulez; Sicilien, ancien partisan du roi Murat et vic-
time de la dernière révolution, Voilà les derniers ve nus à
Genève, etils ne sont point Milanais. If a fallu de grandes
démarches et la protection que le pape accorde à à la famille
‘Colonna pour qu'on ait obiénu, des puissances étrangères
ef du roi de Naples, la permission pour le prince et la
princesse Gandolphini de’ résider ici. Genève ne veut rien

faire qui déplaise à la Sainte-Alliance, à qui elle doit son

indépendance. Notre rôle n’est pas de fronder les cours

étrangères. N'ya beaucoup d'étrangers ici : : des Russes, des”

Anglais.
‘= Ïl y à mêmé des Génevois.

— Oui, monsieur. Noire lac est si beau! Lord Byron y à
demeuré, il y a sept ans environ, à la Villa-Diodati,
maintenant tout le monde va voir comme Coppet, come
Ferney.

— Vous ne pourriez pas savoir s’il est venu, ‘depuis 1 une
semaine, un libraire .de Milan et sa fémme, un nominé
Lamporani, l'un des chefs de la dernière révolution,

— Je puis le savoir en allant au Cerèle des Etrangers,
dit l'ancien bijoutier.

La première promenade de Rodolphe eut naturellement
pour ôhjel là Villa-Diodati, cette résidenee de lord Byron à à
Jaquellé la mort récente de ce grand poëte donnait encoré

plus d'attrait: la mort est le sacre du génie. Le chemin 4 qui:

des Eaux- Vives côtoie le lae de. Genève est, comme toules

les routes de Suisse, assez étroit; mais en cer tains endroits, -

per la’ disposition du. terrain montagneux, à peine reste-t-
il assez d'espace pour que ‘deux voitures: Sy croisent. A
quelques | pas de la maison Jeanrenaud, près de laquellé il
arrivait sans le savoir, Rodolphe entendit derrière lui lé
bruit d'une voiture ; et, se trouvant dans une espèce de
gorge, il grimpa sur la pointe d’une roche our laisser le
pa-sage libre. Naturellement il regarda venir là voiture,
une élégante calsehe attelée de deux magnifiques chevaux
an ais. fl lui prit un éblouissemeni en voyant au fond de
celle calèche Francesca” divinement mise, à côlé d' une
viville dame raide comme un camée. Un chasseur étin-

celant de dorures se tenait debout derrière. Françesca re-
connut Rodolphe, et sourit de le retrouver comme une sta-

{ue sur un piédestal La voiture, que l amoureux suivit de

ses regards en } gravissant Ja “hauteur, ourna pour entrer |

chambranle de la porte, r

DE BALZAC. |

 

par la porte d'ung maion de campagne vers laquelle il
couru.

— Qui demeure ici? demanda-t-il au jardinier.

— Le prince et la princesse Colonna ainsi que le prince
et la princesse Gandolphini.

— N'est-ce pas elles qui rentrent? .

— Oui, monsieur,

En un moment, un voile tomba des yeux de Rodolphe :
il vit clair dans le passé.

— Pourvu, se dif enfin l’amoureux foudroyé, que ce soit
sa dernière mysufcation !

IL tremblait d'avoir élé le jonet d'un caprice, car il avait
entendu parler de ce qu'est ün capriccio pour une Italienne.
Mais quel crime aux yeux d’uné femme d’avoir accepté
pour une bourgeoise üne princesse née princesse! d’avoir
pris la fille d’une des plus illustres fam lies du mo;en-âge
pour la femme d'ün libraire! Le sentiment de ses fautes
redoubla chez Rodolphe son désir de savoir sil serait mé-
connu, repoussé, Il demanda le prince Gandolphini en lui
faisant porter une carte, et fut aussitôt reçu par le faux
Lamporani, qui vint au-devant de lui, l'acueillit avec une
grâce païfaite, avec une affabilité napolitaine, et le pro-
mena le long d une terrasse d'où l'on découvrait Genève,
le Jura et ses collines chargées de villas, puis les rives du
lac sur une graudé étendue.

— Ma femme, vous le voyez, est fidèle aux lacs, dit-il
après avoir dé taillé le paysage à son hôte. Nous avons üne

‘eépèce de concert ce soif, ajouta=1-il en revenant vers Ja

magnifique maison Jeanrernaud, j "espère que vous nous fe
rez le plaisir, à à la princesse, el à moi, d'y venir. Deux mois
de misères supportés de compagnie, équi valent à des an-
nées d'amitié.

Quoique dévoré de curiosilé, Rodolphe n’osa demander
à voir la princesse, il retourna lentement aux Eaux-Vives,
préoccupé de la soirée, En quelques heures, son amour,
quelque immense qu'il fût déjà, se trouvait agrandi par ses
auxiétés et par l’altente des événemens. il comprenait
maintenant la nécessité de se faire illustre pour se trouver,
sociatement parlant, à la hauteur de son idole. Francesca
devenait bien grande à ses yeux par le laisser aller et la

‘simplicité de sa conduite à Gersau. L'air naturellement al-

tier de la princesse Colonna faisait trembler Rodolphe, qui
allait avoir pour ennemis le père et la mère de Francesca,
du moins il le pouvait croire; et le mystère que la prin-
cesse: Gandolphini lui avait tant recommandé lui parut
alors une admiratile preuve de tendresse. ën né voulant
pas comprometire : l'avenir, Francesca ne disait-elie pas
bien qw’elie armait Rodolphe?

: Enfin, neuf heures sonnérent, Rodolphe put montér en
volturé et dire avec une émotion facile à comprendre : —
A la maison Jeanreraud, chez le prince Gandolphini

Enên, il entra dans lé salon plein d'étrangers de la plus
häute distinction, et où il resta ‘forcément dans un groupe
près de la porte, car en ce moment on chantait un duo de

‘ Rossini.

"Enfin, if put voir Francesca, mais sans être vu par elle.

- La priucesse était debout à deux pas du piano. Ses admira-

bles cheveux, si abondañs et ‘sf lougs. élaient retenus par
un cercle d'or. Sa figure, illuminéé par les boues. éclatait
de. la blancheur particulière : aux Laliennes et qui n'a tout
son effet qu'aux [um ères: Elle était en costume de bal,
laissant admirer dés épaules magnifiques et fascinänies, sa
taille de jeune fille, et des bras de statue antique. Sa beauté
sublime était 1à sans rivalité possible, quoiqu il y'eût des
Anglaises et des Russes char niantes, tes plus jolies fenmes

de Geuève, et d’autres lialiennes, parmi lesquelles brillait

l'ilustre princesse de Varèse et la fameuse cadtatrice Tinti
qui chantait en ce moment. Rodolphe, appuyé contre le
regarda la princèsse, en dardan£
sur elle ce regard lixe, persistant, atractil et &hargé de

- toute la volonté bumaiue concentrée dans ce sentiment

appeié‘désir, mais qui “prend alors le caractère d’un ÿjo=
leut commande ment, La flamme ‘de ce re ard aicignit-
elle Francesca? : ‘Francesca. ‘s’allendait-elle de moment en
