ALBERT SAVARUS.

 

 

moment à voir Rodolphe? Au hout de quelques minutes,
ellé coula un regard vers la porte comme attirée par ce
courant d'amour, et ses yeux, sans hésiter, se plongèrent
duris les yeux de Rodolphe. Un légrr fremissement agita
ce magnifique visige et ce beau corps: la secousse de
l'âme réagissait ! Francesca rougit. Rodolphe eut comme
. toute une vie dans cet échange, si rapide qu’il n’est com-
parable qu’à un éclair. Mais à quoi comparer son bonheur:
il était aimé! La sublime princesse tenait, au milieu du
monde, dahs la belle maison Jeanrenaud, la parole donnée
par la pauvre exilée, par la capritieuse de la maison Berg-
mann. L'ivresse d’un pareil moment rend esclave pour
toute une vie! Un fin sourire, élégant et rusé, candide et
triomphateur, agita les lèvres de la prineesse Garidolphini,
qui, dans un moment où elle ne se crut pas observée, ré-
garda Rodolphe en ayant l’air de lui demander pardon de
l'avoir trompé sur sa condition. Le morceau terminé, Ro-
dolphe put arriver jusqu'au prince, qui l'amena gracieuse-
ment à sa féenime. Rodolphe échañgea les cérémonies d'une
présentation officielle avec la princesse, le prince Colonna
et Franresca. Quand ce fut fini, la princesse dut faire sa
partie dans le fameux quatuor de Mi manca la voce qui fut
exécuié par elle, par la Tinti, par Génovèse, le fameux té-
nor, et par un céèbre prince ilalien alors en exil et dont la
voix, s’il n’eût pas été prince, l'aurait fait un des princes
de Part.

— Asseyez-vous là, dit à Rodolphe Francesca qui lui
montra sa propre chaise à elln. Oimèl je crois qu'il y a er-
reur de nom : je suis, depuis un inoment, princesse Rudol-
phini. .-

Ce fut dit
rappelèrent, dans cet aveu caché sous une plaisairtvrie, Les
jours heureux de Gersau. Rodolphe éprouva là délicieuse
sensalion d'écouter la voix d’une femme adorée, en se trou-
vant si près d'elle qu’il avait uñe de ses joues presque ef-
fleurée par l'étoffe de la robe et par la gaze de l’écharpe.
Mais quand, en un pareil momeni, c’est Mi manca la voce
qui se chante, et que ce quatuor est exécuté par les plus
bulles voix de I Halie, il est facile de comprendre comment
des larmes vinrent mouiller les yeux de Rodolphe.

En amour, comme en loule chose peut êlre, il est cer-
tains faits, minimes en eux mêmes, mais le résultat de
milla pelites circonstances antérieures, et dorit la portée
devient immernse-en resumani le passé, en se rottochant à
l'avenir. On à senti mille fois la valeur de la personne ai-
mée; mais un rien, le contaet parfait des âmes unies dans
une promcnade par une parole, par une preuve d'amour
inattendue, porte Îe sentiment à son plus haut degré. En-
fin, pour rendre ce fait moral par une image qui, depuis
le premier âge du monde, à eu le plus incontestable suc-

cès : il y a, dans une longue chaîne, des points d’atlache -

nécessaires où la cohésion est plus profonde que dans ses
guirlandes d’atinéaux. Cette reconnaissänce entre Rodol-
phe et Francesta, pendant cette soirée, à la face du monde,
fut un de ces points Suprêmes qui rélient Pavenir au pässé,
qui clouüeñt plus äÿant au t'œur les attächemens réels. Peut-
êlre est-ce de ces clous épars que Bossuet a parlé en leur
compararit la rarelé dés momens heureux de nôtre exis-
tence, lui qui ressentit si vivement et si sccrèlement l'a-
moûürt | . |
Après le plaisir d’adinirér soi-même une femme aimée,
vient celui de la voir äditiiréé par tous : Rodolphe eut alfs
les deux à la fois. L'amour est un trésor de souvenirs, ét
quoique celui de Rodolphe fût déjà plein. il ÿ ajoulà les
perles les plus précieuses : dés sourires. jetés en côté pour
lui seul, des regards furufs, des inflexions de chant que
Francesci L'ouva pour lu, mais qui firent pâ'ir de jalousie
la Tinti, tänt elles. furent applaudies. Aussi, toute sa puis-
sance de désir. celte forme spéciale de son âm: , se jeta-t-
ellë sut Ja belle Roïhaine, qui devint inaltérablement le
principe et la fin de toutes ses pensées et de ses actions.
Rôdolphé aimia conne toutes I8$ femmes peuvent iêver
d’être âimées, avee uné furce, unëé Constance, une cohé-
siôn qui ftisait dé Franéésca là Substance même de son

avec une grâce, un charme, une naïveté qui.

cœur ; il la sontit mêlée à son sang comme un sang plus
pur, à son âme comme une âme plus parfaite ; elle allait
être sous lrs moindres efforts de sa vie comme le sable doré
de la Méditerranée sous Ponde. Enfin, la moindre aspira-
tion de Rodolphe fut une active espérance.

Au bout de quelques jours, Francesca reconnut cet im
mense amour; mais il était si naturel, si bien partagé,
qu'elle n’en fut pas étonnée : elle en était digne.

— Qu’y at-il de surprenant, disait-elle à Rodolphe en se
promenañt avec lui sur la terrasse de son jardin, après
avoir surpris un de ces mouvemens de fatuilé si naturels
aux Français dans l'expression de leurs sentimens, quoi de
merveilleux à ce que vous aimiez une femme jeûne et
bélle, assez artiste pour pouvoir gagner sa vie comme la
Tinti, el qui peut donner quelques jou ssances de vanité?
Quel est le butor qui ne deviendrait alors un Amädis? Ceci
n'est pas la question entre nous: il faut aimer avee cons=
tince, avec pérsistanve et à distance pendant des années,
sans autre piaisir que celui dé se savoir aimé. :

— Hélas! lui dit Rodolihe, ne trouverez-vous pas mA
fidélité dénuée de tout mérile en me voyant occupé par les
travaux d'une ambition dévorante? Cr yez-vous que je
veuilte vous voir échanger un jour le heau nom de prin-
cesse Gandolphini pour celui d’un homme qui ne serait
rien ! Je véux devenir un des hommes les plus remarqua-
bles de mon pays, êlie riche, être graiti, et que vous
puissiez être aussi fière de mon num que de votre om de
Colonna. ‘ :

— Je serais bien fâchée de ne pas vous voir de tels sen-
timens au cœur, répondit ellé avec un charmant sourire.
Mais ne vous Cconsurez pas tros dans les travaux de l’am-
bitiün, restez jeuae... On dit que la politique rend un
homme pronipiernent vieux. . .

Ce qu'i y à de plus rare chez les femmes est une cer-
laine gaiéié qui n’alière puiut la tendre se. Ce mélinge
d’un sentiment profonii et de la folie du jeune âge ajouta
dans ce moment d'adorabtés attraits à ceux de Francesca.
Là est la cicf de son caractère : elle rit et s’attendrit, elle
s'exalte et revient à la fine raillerie avec un laisser-aller,
une aisance qui font d'elle la charmante et délicieuse per-
sonne dont la réputalion s’est d'ailleurs étendue au delà de
l'Italie. Elle cache sous les grâces de la femme une ins-
truction profonde, due à la vie excessivement monotone et:
quasi monacale qu’elle a menée dans le vieux château des
Colonna. Cette riche h-ritièré fut d'abord destinée au clot-
tre, étant le quatrieme enfant du prince et de la priucesse
Colonna ; mais la mert de ses deux frères et de sa sœur
aîuée la tira subitement de sa retraité pour en faire l’un
des plus beaux partis des Etats romains. Sa sœur aînée
ayant été promise au piinee Gandolphini, l'un des p'us ri-
ches propriétaires de la Sicile, Frascesca lui fut donnée
afin de ne rien changer aux affaires de fanmulle. Lés Co-
lonua et les Gandolyhini s’étaient toujours alliés entre eux.
De neuf ans à seize ans. Francesca, dirigée par uñ monsi-
gnorce de la famille, avait [u ‘oute la bibliothèque des Co-
louna pour donner le thinge à soû ardente imagination en
étudiant les sciences, les artset les{rtires. Maïs elle pritdans
l'étude ce guûl d’intépendance et d'idées libérales qui la fit
se jeler, ainsi que sou niari, dans la révolulion. Rodoiptie
ignorait encore que, sans compter cinq langues vivantes,
Francesca sût le grec, l8 latin et hébreu, Cette charmante
créature avait admi:ablement compris qu’une de: preriè+
res conditions de l’iusiructiun chez une femine est d'êire
profondément cachée.

Rodolphe restà tout l'hiver à Genève. Cet hiver passa
comme us jour: Quand vint le printemps, malgré les ex:
quises jouissances que donne la société d'une femine d’es-
prit, prodigieusement insiruite, jeune et fotle, cet amou-
reux éprouva de cruelles souff:ances, sapiyortées d'ailleurs
avec courage ; mais qui parfois se fireht jour sur sa phy-
sionoïie, qui percèrent dans ses mäuières, aans le dis-
cours, peul-êlre parce qu’il ne les crüt p#S pariëgées. Par
fois il s’irritäit en admirantle calme deFraicé ca, qui,sem-

.blable atit Ângldises, paraissait méltré $0 aliour-propré
