334

DE BALZAC.

ve

salons offraient à l'œil un spectacle magique : des fleurs,
des diamans, des chevelures brillantes, tous les écrins vi-
dés, toutes les ressources de la toilette mises à contribution.
Le salon pouvait se comparer à l’une des serres coquettes
où de riches horticulteurs rassemblent les plus magnifi-
ques raretés. Même éclat, même finesse de tissu. L’indus-
trie humaine semblait aussi vouloir lutter avec les créa-
tions animées. Partout des gazes blanches ou peintes
comme les ailes des plus jolies libellules, des crêpes, des
dentelles, des blondes, des tulles variés comme les fantai-
sies de la nature entomologique, découpés, ondés, dente-
lés, des fils d’aranéïde en or, en argent, des brouillards de
soie, des fleurs hrodées par les fées ou fleuries par des gé-
nies emprisonnés, des plumes colorées par les feux du
tropique, en saule pleureur au-dessus des têtes orgueilleuses,
des perles tordues en nattes, des étoffes laminées, côtelées,
déchiquetées, comme si le génie des arabesques avait con-
seillé l'industrie française. Ce luxe était en harmonie avec
les beautés réunies là comme pour réaliser un #eepsañe,
L'œil embrassait les plus blanches épaules, les unes de
couleur d’ambre, les autres d'un lustré qui faisait croire
qu'elles avaient été cylindrées, celles-ci satinées, celle-à
maites et grasses comme si Rubens en avait préparé la
pâte, enfin toutes les nuances trouvées par l'homme dans
le blanc. C'était des yeux étincelans comme des onyx ou
des turquoises bordées de velours noir ou de franges
blondes ; des coupes de figures variées qui rappelaient les
types les. plus gracieux des différens pays, des fronts su-
blimes et majestueux, ou doucement bombés comme si la
pensée y abondait, ou plats comme si la résistance y sié-
geait invaincue ; puis ce qui donne tant d’attrait à ces fêtes
préparées pour le regard, des gorges repliées comme les
aimait Georges IV, ou séparées à la mode du dix-huitième
siècle, ou tendant à se rapprocher, comme les voulait
Louis XV; mais montrées avec audace, sans voiles, ou
sous ces jolies gorgerettes froncées des portraits de Ra-
phaël, le triomphe de ses patiens élèves. Les plus jolis pieds

tendus pour la danse, les tailles abandonnées dans les bras

de la valse, stimulaient l'attention des plus indifférens. Les
bruissemens des plus doutes voix, le frôlement des robes,
les murmures de la danse; les chocs de la valse accompa-
gnaient fantastiquement la musique. La baguette d’une
fée semblait avoir ordonné cette sorcellerie étouffante,

cette mélodie de parfams, ces lumières irisées dans les -

cristaux où pétillaient les bougies, ces tableaux multipliés
par les glaces. Cette assemblée des plus jolies femmes et
des plus jolies toilettes se détachaït sur la masse noire des

hommes, où se remarquaïent les profils élégans, fins, cor-

rects des nobles, les moustaches fauves et les figures graves
des Anglais, les visages gracieux de l’aristocratie française.
Tous les ordres de l’Europe scintillaient sur les poîtrines,
pendus au cou, en sautoir, ou tombant à la hanche. En
examinant ce monde, il ne présentait pas seulement les
brillantes couleurs de la parure, il avait une âme, il vivait,
il pensait, il sentait. Des passions cachées lui donnaient
une physionomie : vous eussiez surpris des regards mali-
cieux échangés, de blanches jeunes filles étourdies et cu-
rieuses trahissant un désir, des femmes jalouses se con-
fiant des méchancetés dites sous l'éventail, ou se faisant
des complimens exagérés. La société, parée, frisée, mus-

quée, se laissait aller à une folie de fête qui portait au cer-.

veau comme une fumée capiteuse. Il semblait que de tous
les fronts, comme de tous les cœurs, il s’'échappait des sen-
timens et des idées qui se condensaient et dont la masse

réagissaient sur les personnes les plus froides pour les

exalter. Par le moment le plus animé de cette enivrante
soirée, dans un coin du salon doré où jouaient un ou deux
banquiers, des ambassadeurs, d'anciens ministres, et le
vieux, l’immoral lord Dudley qui par hasard était venu,
madame Félix de Vandenesse fut irrisistiblement entraînée
à causer avec Nathan. Peut-être cédait-elle à cette ivresse

du bal, qui a souvent arraché des aveux aux plus dis-

crètes. _
A l'aspect de celte fête et des splendeurs d’un monde où

Re.
Fos rc

 

il n’était pas encore venu, Nathan fut mordu au Cœur par
un redoublement d’ambition. En voyant Rastignac. dont le
frère cadet venait d’être nommé évêque à vingt-sept ans.
dont Martial de la Roche-Hugon, le beau-frère, était direc-
teur général, qui lui-même était sous-secrétaire d'Etat et
allait, suivant une rumeur, épouser la fille unique du ba-
ron de Nucingen ; en voyant dans le corps diplomatique un
écrivain inconnu qui traduisait les journaux élrangers
pour un journal devenu dynastique dès 4830, puis des fai-
seurs d'articles passés au conseil d'Etat, des professeurs
pairs de France, il se vitavec douleur dans une mauvaise
voie en prêchant le renversement de cette aristocratie où
brillaient les talens heureux, les adresses couronnées par je
succès, les supériorités réelles. Blondet, si malheureux, si
exploité dans le journalisme. mais si bien accueilli là, pou-

| vant encore, s’il le voulait, enlrer dans le sentier de la for-

tune par suite de sa liaison avec madame de Montcornet,
fat aux yeux de Nathan un frappant exemple de la puis-
sance des relations sociales. Au fond de son cœur, il réso-
lut de se jouer des opinions à l'instar des de Marsay, Rasti-
gnat, Blondet, Talleyrand, le chef de cette secte, de n’ac-
cepter que les faits, de les tordre à son profit, de voir dans
tout système une arme, et de ne point déranger une so-
ciété si bien constituée, si belle, si naturelle. — Mon sve-

| mir, se dit-il, dépend d’une femme qui appartienne à ce

monde. Dans cette pensée, coriçue au feu d’un désir fréné-
tique, il tomba sur la comtesse de Vandenesse comme un

| milan sur sa proie. Cette charmante créature. si jolie dans

sa parure de marabouts qui produisait ce fou délicieux des
peintures de Lawrence, en harmonie avec la douceur de
son caraclère, fut pénétrée par la bouillante énergie de ce
poëte enragé d’ambition. Lady Dudley, à qui rien n’échap-
pait, protégea cet aparte en livrant le comte de Vande-
nesse à madame de Manerville. Forte d'un ancien ascen-
dant, celte femme prit Félix dans les lacs d’une querelle
pleine d’agaceries, de confidences embellies de rougeurs,
de regrets finement jetés comme des fleurs à ses pieds, de
récriminations où elle se donnaît raison pour se faire don-
ner tort. Ces deux amans brouillés se parlaient pour la pre-
mière fois d'oreille à oreitle. Pendant que l’ancienne maî-
tresse de son mari fouillait la cendre des plaisirs éteints
pour y trouver quelques charbons, madame Félix de Van-
denesse éprouvait ces violentes palpitations que cause à
une femme la certitude d'être en faute et de marcher dans
le terrain défendu : émotions qui ne sont pas sans charmes
et qui réveillent tant de puissances endormies. Aujourd’hui,
comme dans le conte de la Barbe-Bleue, toutes les femmes
aiment à se servir de la clef tachée de sang; magnifique
idée mythologique, une des gloires de Perrault.

Le dramaturge, qui connaissait son Shakespeare, dé-
roula ses misères, racontaæ sa lutte avec les hommes ei les
choses, fit entrevoir ses grandeurs sans base, son génie
politique inconnu, sa vie sans affection noble. Sans en dire
un mot, il suggéra l’idée à cette charmante femme de
jouer pour lui le rôle sublime que joue Rebecca dans Jvan-
hoë : l'aimer, le protéger, Tout se passa dans les régions
éthérées du sentiment. Les myosotis ne sont pas plus bleus,
les lis ne sont pas plus candides, les fronts des séraphins
ne sont pas plus blancs que ne létaient les images, les
choses et le front éclairci, radieux de cet artiste, qui pou-
vait envoyer sa conversation chez sou libraire. Il s’acquitta
bien de son rôle de reptile, il fit briller aux yeux de la com-
tesse les éclatantes couleurs de la fatale pomme. Marie
quitta ce bal en proie à des remords qui ressemblaient à
des espérances, chatouillés par des complimens qui flat-.

|taient sa vanité, émue dans les moindres replis du cœur,

prise par ses vertus, séduite par sa pitié pour le malheur.

Peut-être madame de Manertille avait-elle amené Van-
denesse jusqu’au salon où sa femme causait avec Nalhan;
peut-être y était-il venu de lui-même en cherchant Marie
pour partir; peut-être sa conversalion avait-elle remué des
chagrins assoupis. Quoi qu’il en fût, quand elle vint lui de-

1 mander son bras, sa femme lui trouva le front aitristé, l'air

rêveur, La comtesse craignit d’avoir été vue, Dès qu'elle
