 

UNE FILLE D'ÈVE.

325

 

fut seule en voiture avec Félix, elle lui jeta le sourire le
plus fin, et lui dit : — Ne causiez-vous pas là, mon ami,
avec madame de Manerville ?
Félix n’était pas encore sorti des broussailles où sa femme
l'avait promené par une charmante querelle au moment où
* la voiture entrait à l'hôtel. Ce fut la première ruse que
dicta l’amour. Marie fut heureuse d’avoir triomphé d’un
homme qui jusqu'alors lui semblait si supérieur. Elle
goüûta la première joie que donne un succès nécessaire.
Entre la rue Basse-du-Rempart et la rue Neuve-des-
Mathurins, Raoul avait, dans un passage, au troisième
étage d’une maison mince et laide, un petit appartement
désert, nu, froid, où il demeurait pour le public des indif-
férens, pour les néophytes littéraires, pour ses créanciers,
pour les importuns et les divers ennuyeux qui doivent res-
ter sur le seuil de la vie intime. Son domicile réel, sa
grande existence, sa représentation étaient chez mademoïi-
selle Florine, comédienne de second ordre, mais que de-
puis dix ans les amis de Nathan, des journaux, quelques
auteurs intronisaient parmi les illustres actrices. Depuis dix
ans, Raoul s’était si bien attaché à cette femme qu’il passait
la moïtié de sa vie chez elle; il y mangeait quand il n’avait
ni ami à traiter, ni dîner en ville. À une corruption ac-
complie, Florine joignait un esprit exquis que le commerce
des artistes avait développé et que l’usags aiguisait chaque
jour. L'esprit passe pour une qualité rare chez les comé-
diens. Il est si naturel de supposer que les gens qui dépen-
sent leur vie à tout mettre en dehors n’aient rien au de-
dans! Mais si l’on pense au petit nombre d’acteurs et d’ac-
trices qui vivent dans chaque siècle, et à la quantité d’au-
teurs dramatiques et de femmes séduisantes que cette
population a fournis, il est permis de réfuter cette opinion
qui repose sur une éternelle critique faite aux artistes, ac-
cusés tous de perdre leurs sentimens personnels dans l’ex-
pression plastique des passions ; tandis qu’ils n’y emploient
que les forces de l’esprit, de la mémoire ct de l'imagination.
Les grands artistes sont des êtres qui, suivant un mot de
Napoléon, interceptent à volonté la communication que la

nature a mise entre les sens et la pensée. Molière et Talma,

dans leur vieillesse, ont été plus amoureux que ne le sont
les hommes ordinaires. Forcée d'écouter des journalistes
qui devinent et calculent tout, des écrivains qui prévoient

et disenttout, d'observer certains hommes politiques qui

profitaient chez elle des saillies de chacun, Florine offrait
en elle un mélange de démon et d’ange qui la rendait digne
de recevoir ces roués; elle les ravissait par son sang-froid.
Sa monstruosité d'esprit et de cœur leur plaisait infini-
ment. Sa maison, enrichie de tributs galans, présentait la
magnificence exagérée des femmes qui, peu soucieuses du
prix des choses, ne se soucient que des choses elles-mêmes,
et leur donnent la valeur de leurs caprices; qui cassent
dans un accès de colère un éventail, une cassolette dignes
d’une reine, et jettent les hauts cris si l’on brise une por-
celaine de dix francs dans laquelle boivent leurs petits
chiens. Sa salle à manger, pleine des offrandes les plus
distinguées, peut servir à faire comprendre le pêle-mêle de
ce luxe royal et dédaigneux. C'était partout, même au pla-
fond, des boiseries en chêne naturel sculpté rehaussées par
des filets d’or mat, et dont les panneaux avaient pour ca-
dre des enfans jouant avec des chimères, où la lumière
papillottait, éclairant ici une croquade de Decamps, là un
plâtre d’ange tenant un bénitier donné par Antonin Moine;
plus loin quelque tableau coquet d’Eugène Devéria, une
sombre figure d’aléhimiste espagnol par Louis Boulanger,
-un autographe de lord Byron à Caroline encadré dans de
l'ébène sculpté par Elschoet; en regard, une autre lettre
de Napoléon à Joséphine. Tout cela placé sans aucune sy-
métrie, gais avec un art inaperçu. L'esprit élait comme
surpris. Il y avait de la coquetterie et du laisser-aller, deux
qualités qui ne se trouvent réunies que chez les artistes.
Sur la cheminée en bois délicieusement sculpté, rien
_ qu'une étrange et florentine statue d’ivoire attribuée à
Michel-Ange, qui représentait un Egypan trouvant une
femme sous la peau d’un jeune pâtre, et dont l'original est

au trésor de Vienne ; puis, de chaque côté, des torchères
dues à quelque ciseau de la Renaissance. Une horloge de
Boule, sur un piédestal d’écaille incrusté d’arabesques en
Cuivre, étincelait au milieu d’un panneau, entre deux sta-
tuettes échappées à quelque démolition abbatiale. Dans les
angles brillaient sur des piédestaux des lampes d’une ma-
gnificence royale, par lesquelles un fabricant avait payé"
quelques sonores réclames sur la nécessité d’avoir des
lampes richement adaplées à des cornets du Japon. Sur
une étagère mirifique se prélassait une argenterie pré-
cieuse bien’ gagnée dans un combat où quelque lord avait
reconnu lascendant de la nation française; puis des por-
celaines à reliefs; enfin le luxe exquis de l’artiste qui n’a
d'autre capital que son mobilier. La chambre en violet
était un rêve de danseuse à son début : des rideaux en ve-
lours doublés de soie blanche, drapés sur un voile de tulle;

- Un plafond en cachemire blanc relevé de satin violet ; au.

pied du lit un tapis d’hermine ; dans le lit, dont les rideaux
ressemblaient à un lis renversé, se trouvait une lanterne
pour y lire les journaux avant qu'ils ne parussent. Un sa-
lon jaune rehaussé par des ornemens couleur de bronze
florentin était en harmonie avec toutes ces magnificences:;
maïs une description exacte ferait ressembler ces pages à
l'affiche d’une vente par autorité de justice. Pour trouver
des comparaisons à toutes ces belles choses, il aurait fallu
aller à deux pas de là, chez les Rothschild.

Sophie Grignoult, qui s’était surnommée Florine par un
baptême assez commun au théâtre, avait débuté sur les
scènes inférieures, malgré sa beauté. Son succès et sa for
tune, elle les devait à Raoul Nathan. L’association de ces
deux destinées, assez commune dans le monde dramatique
€t littéraire, ne faisait aucun tort à Raoul, qui gardait les
convenances en homme de haute portée. La fortune de
Florine n’avait néanmoins rien de stable. -Ses rentes aléa-
ioires élaient fournies par ses engagemens, par ses congés,
et payaient à peine sa toilette et son ménage. Nathan lui
donnait quelques contributions levées sur les entreprises
nouvelles de l’industrie; mais, quoique toujours galant et
protecteur avec elle, celte protection n’avait rien de régu-
lier-ni de solide. Cette incertitude, cette vie en l’air n’ef
frayaient point-Florine. Florine croyait en son talent, elle
croyait en sa beauté. La foi robuste avait quelque chose
de comique pour ceux qui l’entendaient hypothéquer
son avenir là-dessus. Quand on lui faisait des remon-
trances : |

— J'aurai des rentes lorsqu'il mo plaira d’en avoir,
disait-elle. Jai. déjà cinquante francs sur le grand-livre.

Personne ne comprenait comment elle avait pu rester
sept ans oubliée, belle comme elle était; maïs, à la vérité,
Florine fut enrôlée comme comparse à treize ans, et débu-
tait deux ans après sur un obscur théâtre des boulevards.
À quinze ans, ni la beauté ni le talent n’existent : une
femme est tout promesse. Elle avait alors vingt-huit ans,
le moment où les beautés des femmes françaises sont dans
tout leur éclat. Les peintres voyaient avant tout dans Flo-
rine des épaules d’un blanc lustré, teintes de tons olivâtres
aux environs de la nuque, mais fermes et polies; la lu-
mière glissait dessus comme sur une étoffe moirée, Quand
elle tournait la tête, il se formait dans son cou des plis
magnifiques, l'admiration des sculpteurs. Elle avait sur ce
cou triomphant une petite tête d’iñpératrice romaine, la
tôte élégante et fine, ronde et volontaire de Poppée, des
traits d’une correction spirituelle, Le front lisse des femmes
qui chassent le souci et les réflexions, qui cèdent facile-
ment, mais qui se butent aussi comme des mules et n’é-
coutent- alors plus rien. Ce front taillé comme d’un seul
coup de ciseau faisait valoir de beaux cheveux cendrés
presque toujours relevés par-devant en deux masses égales,
à la omaine, et mis en mamelon derrière la tête pour la
prolongeret rehausser par leur couleur le blanc du col.
Des sourcils noirs et fins, dessinés par quelque peintre
chinois, encadraient des paupières molles où se voyait un
réseau de fibrilles roses. Ses prunelles allumées par une
vive lumière, mais tigrées par des rayures brunes, don-
