ALBERT SAVARUS.

297

EE A ————

prestigieuse qui éclairait les nuits d'Albert. Une heure du

matin sonnait, il dormait encore.

.. — Je vais le voir à son lever, il viendra peut-être à sa
fenêtre !

En ce moment madémoiselle de Watteville fut témoin
d’un événement qui devait remettre entre ses mains le
moyen d'arriver à connaître les secrets d'Albert. À la lueur
de la lune, elle aperçut deux bras tendus hors du kiosque,
et qui aidèrent Jérôme, le domestique d’Albert, à franchir
la crète du mur et à entrer sous le kiosque. Dans la com-
plice de Jérôme, Philomène reconnut aussitôt Mariette, la
femme de chambre.

— Mariette et Jérôme! se dit-elle. Mariette, une fille si
laide ! Certes, ils doivent avoir honte l’un et l’autre.

Si Mariette était horriblement laide et âgée de trente-six

ans, elle avait eu par héritage plusieurs quartiers de terre. :

Depuis dix-sept ans au service de madame de Watteville,
qui l’estimait fort à cause de sa dévotion, de sa probité, de
son ancienneté dans la maison, elle avait sans doute éco-
nomisé, placé ses gages et ses profits. Or, à raison d’envi-
ron dix louis par année, elle devait posséder, en comptant
les intérêts des intérêts et ses. hérilages, environ quinze
mille.franes. Aux yeux de Jérôme, quinze mille francs
changeaient les lois de l’optique : il trouvait à Mariette
une jolie taille, il ne voyait plus les trous et les coutures
qu’une affreuse petite vérole avait laissés sur ce visage plat
et sec ; pour lui la bouche contournée était droite ; et, de-
puis qu’en le prenant à son service l’avocat Savaron l’a-
vait rapproché de l'hôtel de Rupt, il fit le siége en règle
de la dévote femme de chambre, aussi raide, aussi prude
que sa maîtresse, et qui, semblable à toutes les vieilles
filles laides, se montrait plus exigeante que les plus belles
personnes. Si maintenant la scène nocturne du kios-
que est expliquée pour les personnes clairvoyantes, elle
l'était très peu pour Philomène, qui néanmoins y gagna la
plus dangereuse de toutes les instructions, celle que donne
le mauvais exemple. Une mère élève sévèrement sa fille, la
couve de ses ailes pendant dix-sept ans, et, dans une heure,
une servante détruit ce long et pénible ouvrage, quelque-

fois par un mot, souvent par un seul geste ! Philomène se :

recoucha, non sans penser à tout le parti qu’elle pouvait
tirer de cette découverte. Le lendemain matin, en allant
à la messe en compagnie de Mariette (la baronne était in-
disposée), Philomène prit le bras de sa femme de chambre,
ce qui surprit étrangement la Comtoise.

— Mariette, lui dit-elle, Jérôme a-tril la confiance de son
maître ?

: — Je ne sais pas, mademoiselle,
—Ne faites pas linnôcente avec moi, répondit sèclrement

Philomène. Vous vous êtes laissé embrasser par lui celte-

nuit, le kiosque. Je ne m'étonne plus si vous approu-
viez tant ma mère à propos des embellissemens qu’elle y
projetait.

Philomène sentit le tremblement qui saisit Mariette par

celui de son bras.

— Je ne vous veux pas de mal, dit Philomène en conti-
nuant, rassurez-VOUs, je ne dirai pas un mot à ma mère,
et vous pourrez voir Jérôme tant que vous voudrez.

— Mais, mademoiselle, répondit Mariette, c’est en tout
bien tout honneur. Jérôme n’a pas d’autre intention que
_ celle de m’épouser.…

— Mais alors pourquoi vous donner des rendez-vous la
nuit?

Mariette attérée ne sut rien répondre.

— Ecoutez, Mariette, j'aime aussi, moi! J'aime en secre
et toute seule. Je suis, après fout, unique enfant de mon

père et de ma mère ; ainsi vous avez plus à espérer de moi
que de qui que ce soit- ‘au monde...

—_ Certainement, mademoiselle, vous pouvez compter sur
nous à la vie et à la mortls "écria Mariette heureuse de ce
dénouement i imprévu.

“— D'abord, silence pour silence, dit Philomène. Je ne
veux pas épouser monsieur de Soulas ; mais je veux, et

LE SIÈCLE. — XIIL.

absolument, une certaine chose : ma protection ne vous

appartient qu’à ce prix.

— Quoi ? demanda Mariette.

— Je veux voir les lettres que monsieur Savaron fera
mettre à la poste par Jérôme.

— Mais pourquoi faire ? dit Mariette effrayée.

— Oh! rien que pour les lire, et vous les jetterez vous-
même à la poste après. Cela ne fera qu’un peu de retard,
voilà tout.

En ce moment Philomène et Mariette entrèrent à l’é-
glise, et chacune d’elles fit ses réflexions, au lieu de lire
l’Ordinaire de la messe.

— Mon Dieu! combien y a-t-il donc de péchés dans
tout cela? se dit Mariette.

Philomène, dont l’âme, la tête et le cœur étaient boule-
versés par la lecture de la Nouvelle, y vit enfin une sorte
d’histoire écrite pour sa rivale. A force de réfléchir comme
les enfans à la même chose, elle finit par penser que la :
Revue de l'Est devait être envoyée à la bien-aimée d’AI-
bert.

— Oh! se disait-elle à genoux, la tête plongée dans ses
mains, et dans l'attitude d’une personne abîmée dans la
prière, oh ! comment amener mon père à consulter la liste
des gens à qui l’on envoie cetie Revue ?

Après le déjeuner, elle fit un tour dæjardin avec son
père en le cajolant, et l’amena sous le kiosque.

— Crois-tu, mon cher petit père, que notre Revue aille
à l'étranger ?

— Elle ne fait que commencer...

— Eh bien ! je parie qu’elle y va.

— Ce n’est guère possible.

— Va le savoir, et prends les noms des abonnés à l’é-
tranger.

Deux heures après, monsieur de Watleville dit à sa fille :
— J'ai raison, il n° y à pas encore un abonné dans les pays
étrangers. L'on espère en avoir à Neufchâtel, à Berne, à
Genève. On en envoie bien un exemplaire en Jlalie, mais
gratuitement, à une dame milanaise, à sa campagne sur
le lac Majeur, à Belgirate.

— Son nom? dit vivement Philomène.

— La duchesse d’Argaiolo.

— La connaissez-vous, mon père ?

— J'en ai naturellement entendu parler. Elle est néc

| princesse Soderini, c’est une Florentine, une très-grande

dame, et tout aussi riche que son mari, qui possède une
des plus belles fortunes de la Lombardie. Leur villa sur le
lac Majeur est une des curiosités de l'Italie.

Deux jours après, Mariette remit la lettre suivante à Phi-
lomène.

ALBERT SAVARON A LÉOPOLD HANNEQUIN.

« Eh bien ! oui, mon cher ami, je suis à Besançon pen-
dant que tu me croyais en voyage. Je n’ai rien voulu te
dire qu’au moment où le succès commencerait, et voici
son aurore. Oui, cher Léopold, après tant d’entreprises
avortées où j'ai dépensé le plus pur de mon sang, où j'ai
jeté tant d'efforts, usé tant de courage, j'ai voulu faire
comme toi : prendre une voie battue, le grand chemin,
le plus long, le plus sûr. Quel bond je te vois faire sur
ton fauteuil de notaire? Mais ne crois pas qu’il y aît quoi
que ce soit de changé à ma vie intérieure dans le secret
de laquelle il n’y a que toi au monde, et encore sous les
réserves qu'elle a exigées. Je ne te le disais pas, mon
» ami; mais je me lassais horriblement à Paris. Le dénoue-
ment de la première entreprise où j’ai mis toutes mes
espérances, et qui s’est trouvée sans résultats par la pro-
- fonde scélératesse de mes deux associés, d'accord pour
me tromper, pour me dépouiller, moi, à l’activité de
qui tout était dû, m’a fait renoncer à chercher la fortune
pécuniaire après avoir ainsi perdu trois ans de ma vie,
dont une année à plaider. Peut-être m'en serais-je plus
mal tiré, si je n’avais pas été coniraint, à vingt ans, d’é-

EEVYEYE VS SY ES.

EEE ESS YY

(Extrait de la Comédie humaine.) 38
