 

A ge ee

344

oo oo

brandit en disant d’un air railleur : — C’est avec ça qu’on
égorge les poulets !

Ce mot, qui fit tressaillir la comtesse, lui expliqua, en
core mieux que ne l’avait fait son mari la veille, la pro-
fondeur de l'abîme où elle avait failli glisser.

— Suis-je sotte ! dit Florine, son rasoir vaut mieux.

Elle alla prendre le rasoir avec lequel Nathan venait de
se faire la barbe et fendit les plis du matoquin qui s’ouvrit
et laissa passer les lettres de Marie. Florine en prit une au
hasard.

— Oui, c’est bien d’une femme comme il faut! Ça m’a
l'air de ne pas avoir une faute d'orthographe.

Vandenesse prit les lettres et les donna à sa femme, qui
alla vérifier sur une table si elle y élaient toutes.

— Veux-lu les céder en échange de ceci? dit Vandenesse
en tendant à Florine la lettre de change de quarante mille
francs.

— Est-il bête de souscrire de pareils titres ?.. Bon pour
des billets, dit Florine en lisant la lettre de change. Ah! je
ten donnerai, des comtesses! Et moi qui me tuais le corps
et l’âme en province pour lui ramasser de l’argent, moi qui
me serais donné la scie d’un agent de change pour le sau-
ver ! Voilà les hommes : quand on se damne pour eux, ils
vous marchent dessus ! il me le paiera.

Madame de Vandenesse s’était enfuie avec les lettres.

— Hé dis donc! beau masque? laisse-m’en une seule
pour le convaincre.

— Cela n’est plus possible, dit Vandenesse.

— Et pourquoi?

— Ce masque est ton ex-rivale.

— Tiens, mais elle aurait bien pu me dire merci! s’écria
Florine.

— Pourquoi prends-tu donc les quarante mille francs ?
dit Vandenessss en la saluant.

Il est extrêmement rare que les jeunes gens poussés à
un suicide, le recommencent quand ils en ont subi les
douleurs. Lorsque le suicide ne guérit pas de la vie, il gué-
rit de la mort volontaire. Aussi Raoul n’eut-il plus envie

de se tuer, quand il se vit dans une position encore plus |

horrible que celle d’où il voulait sortir en trouvant sa lettre
de change à Schmuke dans les mains de Florine, qui la
tenait évidemment du comte de Vandenesse. Il tenta de
revoir la comtesse pour lui expliquer la nature de son
amour, qui brillait dons son cœur plus vivement que ja-
mais. Mais la première fois que, dans le monde, la com-
tesse vit Raoul, elle lui jeta ce regard fixe et méprisant qui
met un abîme infranchissable entre une femme et un
homme. Malgré son assurance, Nathan n’osa jamais, du-
rant le reste de l'hiver, ni parler à la comtesse, ni l’abor-
der.

Cependant il s’ouvrit à Blondet : il voulut, à propos de
madame de Vandesse, lui parler de Laure et de Béatrix. Il
fit la paraphrase de ce beau passage dû à la plume de
Théophile Gautier, un des plus remarquables poëtes de ce
temps :

«a Idéal, fleur bleue à cœur d’or, dont les racines fibreu-
» ses, mille fois plus déliées que les tresses de soie des fées,
» plongent au fond de notre âme pour en boire la plus
» pure subslance ; fleur douce et amère! on ne peut t’ar--

DE BALZAC.

 

oo

 

» racher sans faire saigner le cœur, sans que de la brisée
» suintent des gouttes rouges ! Ah ! fleur maudite, comme
» elle a poussé dans mon âme! »

— Tu radotes, mon cher, lui dit Blondet, je t’accorde
qu’il y avait une jolie fleur, maïs elle n’était point idéale,
et au lieu de chanter comme un aveugle devant une niche
vide, tu devrais songer à ie laver les mains pour faire ta

| soumission au pouvoir et te ranger. Tu es un trop grand

artiste pour être un homme politique, Lu as été joué par
des gens qui ne te valaient pas. Pense à te faire jouer en-
core, mais ailleurs. |

— Marie ne saurait m'empêcher de l'aimer, dit Nathan.
J'en ferai ma Béatrix.

— Mon cher, Béatrix était une petite fille de douze ans
que Dante n’a plus revue ; sans cela aurait-elle été Béatrix ?
Pour se faire d’une femme une divinité, nous ne devons
pas la voir avec un mantelet aujourd’hui, demain avec une
robe décolletée, après demain sur le boulevard, marchan-
dant des joujoux pour son petit dernier. Quand on a Flori-
ne, qui tour à tour est duchesse de vaudeville, bourgeoise
de drame, négresse, marquise, colonel, paysanne en Suisse,
vierge du Soleil au Pérou, sa seule manière d’être vierge,
je ne sais pas comment on s’aventure avec los femmes du
monde.

Du Tillet, en terme de Bourse, exécuta Nathan, qui, faute
d'argent, abandonna sa part dansle journal. L’homme cé-
lèbre n’eut pas plus de cinq voix dans le collége où le ban-
quier fut élu.

Quand, après un long et heureux voyage eu Italie, la
comtesse de Vandenesse revint à Paris, l'hiver suivant,
Nathan avait justifié toutes les prévisions de Félix : d’après
les conseils de Blondet, il parlementait avec le pouvoir.
Quant aux affaires personnelles de cet écrivain, elles étaient
dans un tel désordre qu’en jour, aux Champs-Éiysées, la
comtesse Marie vit son ancien adorateur à pied, dans le plus
triste équipage, donnant le bras à Florine. Un homme in-
différent est déjà passablement laid aux yeux d’une femme
mais quand elle ne l’aime plus, il paraît horrible, surtout
lorsqu'il ressemble à Nathan. Madame de Vandenesse eut
un mouvement de honte en songeant qu’elle s’était inté-
ressée à Raoul. Si elle n’eût pas été guérie de toute passion
extra-conjugâle, Le contraste que présentait alors le comte,
comparé à éet homme déjà moins digne de la faveur pu-
blique, eût suffi pour lui faire préférer son meri à un
ange. |

Aujourd’hui, cet ambitieux, si riche en encre et si pau-
vre en vouloir, a fini par capituler et par se caser dans une
sinécure, cornme un homme médiocre ; après avoir ap-
puyé toutes les tentatives désorganisatrices, il vit en paix
à l'ombre d’une feuille ministérielle. La croix de la Légion
d'honneur texte fécond, de ses plaisanteries, orne sa bouton-
nière. La Paix à tout prix, sur laquelle il avais fait vivre
la rédaction d’un journal révolutionnaire, est l’objet de ses
articles laudatifs. L’Hérédité, tant attaquée par ses phrases
saint-simoniennes, il la défend aujourd’hui avec l’autorité
de la raison. Cetle conduite illogique a son origine et son
autorité dans le changement de front de quelques gens

qui, durant nos dernières évolnlions politiques, ont agi
comme Raoul. OL
° a: _ à + ée
& ratiedé en

    
 

FIN D'UNE FILLE D'ÊVE.

Te
Paris,—Impr, Louis Grimaux, rue du Croissant, 16.
