DE BALZAC.

 

»
»
»
»
»

niquement pour être un jour compris dans unie ordi.
nance sur la pairie sous le titre de comte Alhërt Sava-
ron dé Savarüs, et faire revivré en France un beau nom
qui s'éleint en Belgique, encore que je ne sois hi légitime
ni légitimél »

— Ahl!jen étais sûre, ilest noble! s'écria Philomène

en laissant tomber la leltre.

SEE S

CRUE

SL LYS Y

ÿ.

EYÉ Y

y

Er y FRE EEVESS

»

LES

EYES LEA Y

les lions éliprisünnés?.…

» Tu sais quelles études constiéncieuses j'ai faites, quel
joufnalisté obscur, maïs dévoué, rnais utile, et quel ad-
mirable secrétaire je fus pour l’homme d'Etat qui, d’ail-

 léur$, mé fut fidèle en 1829. Réplongé dans le néant par

la révolution de Juillet, alors que moû nom commençait
à briller, au moment où mäîlre des réqüêtes j'alläisenfin
entrer, comme un Trouage nétéssaire, dans la fhachine
politique, j’âi commis la faüte de resier fidèle aux vain-
eus, de lutter pour éux, sans eux. Ah ! pourquoi n’avais-
que trehte-trois ans, et comment ne Ll’ai-je pas prié de
me rendre éligible? Je tai caché tous mes dévouemens
et mès périls. Quë veux-{u?j j ‘avais la foi! nous n’eussions
pas été d’äccord. Il y a dix mois, pendant que tu me
voyais si gdi, $i content, écrivant mes àfticles politiques,

j'étais au désespoir : je me voyais à trenté- -Sépt anis, avec
deux mille francs pour touté fortune, sans la moindre
célébrité, Vénäht échouër däns üne noble entreprise,

céllé dun joütnal quotidien qui ne répondait qu'à un |

besoin de l’avenir au lieu de s'adresser aux passions du

>) moment. Je ne savais plus quel parti prénidre. Et, je me
sentais ! J’allais, sombre êt blessé, dans les éndroits soli- |

laires de ce Paris qui m'aväit échappé, pensant à mes

ÿ ambitiohs trompéés, mais säns les abandonner. Oh!

quelles lettres empreintes de rage ne lui ai-je pas écrités
alôr$, à elle, cette seconde cünséience, cet autré moi!
Par ioïtens, j6 ine disais : — Pourqubi in’être tracé un
si vasté programihe | pour fon existénicé ? pourquoi tout
vouloir? pourquoi ne pas atteñdré lé boñhëur ëf me
voüant à quelque occupation quäsi rhécarique ?

» J'ai jelé les yeux alors sur uné iiodeste pläce où je
pusse vivre. J’alldis avoir là diréttion d’uri joutnal sous
un gérant qui ne savait päs g'and’chüse, th hô6mme
d'argent ambitieux, quand là terreur ha pris:

» — Voudra:t-elle pour fari d’un aiiaht qi ééra des-
cendu si bäs ? mé suis je dit:

« Cette réfloxion m'à feñdu mes difiet-d6üx äns! Oh!
mon chér Léopolä, combiefi l’ârne s’üée dañs ces pei-
plexités! Que doivent dünc souffrir les diëles En Cage;
Îls soüfffent tout ce que souf-
frait Napoléon, non pas à Sainte-Hélène, maïs sur lé quai
des Tuileries, au 10 août, quand il voyait Louis XVI se dé-
fendant, si mal, lui qui pouvait dompter la sédition com-
me il le fil bits läfd Sub les mêmés lieux, en vendé-
miaire! Eh bien! ma vie a été cette souffrance d’un
jour, élendie sur quatré äns: Cornbien de discours à la

CHäibré h’ai-je pas prononcés daris les allées désertes

dü bois dé Boülügne? Cés improvisations inutiles ont du
mbiris aiguisé.ma langue et accoutumé mion esprit à for-
muler $ës -béïisées en paroles. Durant ces tourmens se-
Crets, {6i, tu té matiais, tu aclievais dé payér ta charge,
ét tu dévéïais adjoint du maire de ton arrondissement;
pie avoii gaghé la cfoit en te faisant blesser à Saiht-
Merry:

» Écbuté! Quétid j'étais tout pôtit; et que je tourmentais
des haïinëtüné; il ÿ äväit chez ces pauvres insectes un
mouvemétit Qui mé donndit presque la fièvre. C’est quand
je les voyais fdisänt ces efforts réitérés pour prendre

léur vol, sans nédhimoitis s'énvolef, quoiqu'ils eussent

réussi à souléver leurs ailes: Nous disions d'eux : 1/s

comiptenti Etait:ce un sympathie? étaittee dhe vision de |
 mon'avénir? oh ! déployer sb8 ailes et ne pouvoir voler! À :
» Vôilà te qui m'est arrivé depuis cétte Belle entreprise de
) laqüellé on n'a dégoûté, mais qui maintenant a enrichi :

quatre familles.

» Enfin, il ÿ à sept mois, je résolus dé mé faire un nom

 

au barreau dé Paris, en voyant quels vides y laissaient
les promotions de tant d'avocats à des places éminentes.
Mais en me rappelant les rivalités que j'avais observées
au sein de la Presse, et combien il est difficile de parve-
nir à quoi que ce soit à Paris, cetle arène où tant de
champions se donnent rendez-vous, je pris une résolü-
tion cruelle pour moi, d’un effet certaih et peut-être plüs

. rapide que toute autre. Tu m'avais bien expliqué, dans

nos causeries, la constitution socialé de Besançon, l'imi-
possibilité pour un étranger d'y parvenir, d'y faire la
moindre sensation; de s’y marier, de pénétrer dans la
société, d’y réussir en quoi que ce soit. Ge fut là que je

voulus aller planter mon dra peau, pensant avec raison y

éviter la concurrence, el m’y trouver seul à briguer la
députation. Les Comtois ne vêulent pas voir ’étrangér,

» l'étranger ne les vertä pas! ils se refusent à admettre

dans leurs salons, il n'ira jamais! il nése montrera nulle
part, pas même dans les rues! Mais il ést üïie classé qui
fait les députés, là classe commertarite. Je vais spéciale-
inent étudier les questions cofirierciales, que je connais

) déjà, j je gagnérai des procès, j’accorderai les différends,
) je deviendrai 16 plus fort avocat de Besançon. Plus tard,

j'y fondéräi une Revue où je défendrai les intérêls du
pays; où je les ferai näître, vivie, où renaître. Quand
J'aurai conquis un à un gssez de suffrages, mon nom
sortira de l’urhe. On dédäignérà pendant longtemps l’a-
vocat inconnü, maäis il ÿ aura une cirtonstancé qui le
metträ er lurièré, uné pläidoirie gratuilé, uñe affäire

de laquelle les autres avocais ne voudrotit pas së char-

ger. Si je pärlé une fois, je suis sûr du suécès. Eh bien!
mon cher Léopold, j'ai. fait emiballeï mà bibliothèque
dans onZe Caisses, j'ai achété les livres de droit qui pou=

_vaient m'être utiles, et j'ai mis toüt, äinsi que mon mo-

bilier, au roülage pour Besançon. J’ài pris fes diplômes,

» j'ai réuni ihillé € écus et suis venu te dire ädieu. La friailé-
) posté m'a jeté dàns Besäriçon, où j ’äi, dans bis jours de

temps, choisi ün petit appartement qui a vüé sûr des jät-
dins, j' Y ai sotnplueusemerit arrangé le cabinbt m

ÿsté-

ÿ rieux où je passe mes nuits ët mes Joufs, et üù brille lé
portrait dé mon idole, . de celle à laquelle Jia vie est
5 youéë, Qui la réifiplit, qui est le principe de més effürts,

le secret dé Mori Courage, la cause de mon talent. Puis,

> quand les meubles et les livres sont arrivés, j'ai pris un
domestique iïtelligent, et suis resté pendänt cinq mois
» comme une marmotte én hivef. On m'avait d'aflleurs
“inscrit au tableau des avocats.
d'office püür défengre üun nälheureux aux Àsëises; sans

Enfin, on à nofnrmé

doute pour m’entendre parler au moins une fois Ï Un dés
plus influens négocianS de Besähçon était du jüry; il.

» äväit une affaire épiniéusé : j'ai tout fait dans cètte Cause
» püur cét hôïtiifié; 6t j'ai eu le succès: le plüs complet du

mônde. Mon cliéht était ifinocenit, j'ai fait dramaliquez

ÿ ment affêtér 168 viäis coüpäbles, qui étaient témoins.

Enfin, la Cour a partagé l'admiration dé son publit: J'ai
su sauver l’dfnour-propre du juge d'instruction en mon-
trant la presque impossibilité de découvrir une trame si
bien ourdié: J'ai eu la. clientèle de mon gros négociant,

ét je lüi Ai gagné son procès. Le Chapitre de la cathé-

drale m'a choïsi pour avocat däñs un immense procès

“avec la Ville qui dufe depuis quatre ans à j’ai gagné. En
“trois affaires, je sûis devenu le plüs grand avocat de la

Franche-Comté. Mais j’ensevelis ma vie dans le plus pro-
fond mystère, et cache ainsi mes prétentions. J'ai con-
tracté des habitudes qui me dispensent d'accepter toute
invitation. On ne peut me cohsulter que de six heures à
huit heures du matin; jeme couche après mon dîner, et

je trävaille pendañt la nuit. Le vicaire général; homme
» d'esprit et très-influent, qui m'a chargé de l'affaire du
Chapitre, déjà perdue en première inslance, -m’a natu-
rellement parlé de reconnaissance: — « Monsieur, lui ai-
, dit, je: gagnerai. votre. affairé; mais je ne veux pas d’ho-

noraires, je veux plus... (haut-le-corps de l'abbé) sachez
que je perds. énormément à me poser comme l’adver-

#. saire. de la Ville; je suis veau ici Pour eu sortir député,
