| 4j. de Balbzae,

UNE FILLE D'ÈVE.

rte ETS (À) GS

À MADAME LA COMTESSE BOLOGNINI, NÉE VIMERCATTI.

"St vous vous souvenex , madame, du plaisir que votre conversation procurait à un voyageur en lui rappelant Paris à
Milan, vous ne vous étonnerez pas de le voir vous témoigner sa reconnaissance pour tant de bonnes soirées passées auprès
de vous, en apportant une de ses œuvres à vos pieds, et vous priant de la protéger de votre nom ; comme autrefois ce nom
protègea plusieurs contes d’un de vos vieux auteurs , cher aux Milanais. Vous avez une Eugénie , déjà belle, dont le spi-
rituel sourire annonce quelle tiendra de vous les dons les plus précieux de la femme, et qui, certes, aura dans son enfance
tous les bonheurs qu'une triste mère refusait à l'Eugénie mise en scène dans cette œuvre. Vous voyez que si les Français
sont taxés de légèreté, d’oubli, je suis Italien par la constance et par le souvenir. En évrivant le nom d'Eugénie, ma pen-
sée m'a souvent reporté dans ce frais sulon en stuc et dans ce petit jardin, au Vicolo dei Capuccini, fémoin des rires de
celte chère enfant, de nos querelles, de nos récits. Vous avez quitté le Corso pour les Tre Monasteri, je ne sais point com-
ment vous y êtes, et suis obligé de vous voir, non plus au milieu des jolies choses qui sans doute vous y entourent , mais
comme une de ces belles figures dues à Carlo Dolci, Raphaël, Titien , Allori , et qui semblent abstraites , tant elles sont
loin de nous. Si ce livre peut sauter par-dessus les Alpes, il vous prouvera donc la reconnaissance et l'amitié respectueuse

De votre humble serviteur,

Dans un des plus beaux hôtels de la rue Neuve-des-Ma-
thurins, à onze heures et demie du soir, deux femmes
étaient assises devant la cheminée d’un boudoir tendu de
ce velours bleu à reflets tendres et chatoyans que l’indus-
trie française n’a su fabriquer que dans ces dernières an-
nées. Aux portes, aux croisées, un artiste avait drapé de
. moelleux rideaux en cachemire d’un bleu pareil à celui de
latenture. Une lampe d’argent, ornée de turquoises et sus-
pendue par trois chaînes d’un beau travail, descend d’une
jolie rosace placée au milieu du plafond. Le système de la

ï

décoration est poursuivi dans les plus petits détails et jus-

que dans ce plafond en soie bleue, étoilé de cachemire
blanc dont les longues bandes plissées retombent à d’é-
gales distances sur la tenture, agrafées par des nœuds de
perles. Les pieds rencontrent le chaud tissu d’un tapis belge:
épais comme un gazon et à fond gris de lin semé de bou-
quets bleus. ‘

Lemobilier, sculpté en plein bois de palissandre, sur les
plus beaux modèles du vieux temps, rehausse par ses tons
riches la fadeur de get ensemble, un peu trop fou, dirait
un peintre. Le dos des.chaises et des fauteuils offre à l’œil
des pages menues en belle étoffe de soie blanche, brochée
de fleurs bleues, et largement encadrées par des feuillages
finement découpés dans le bois.

De chaque côté de la croisée, deux étagères montrent
leurs mille bagatelles précieuses, les fleurs des arts méca-
niques écloses au feu de la pensée, Sur la cheminée en
marbre turquin, les porcelaines les plus folles du vieux
Saxe, ces bergers qui vont à des noces éternelles en tenant

LE SIÈCLE, = XEIX

DE BALZAC.

de délicats bouquets à la main, espèces de chinoiseries al-
lemandes, entourent une pendule en platine, niellée d’ara-
besques. Au-dessus, brillent les tailles côtelées d’une glace
de Venise encadrée d’un ébène plein de figures en relief,
et venue de quelque vieille résidence royale. Deux jardi-

nières étalaient alors le luxe malade des serres, de pâles et

divines fleurs, les perles de la botanique.

Dans ce boudoir froid, rangé, propre comme s’il eût été
à vendre, vous n’eussiez pas trouvé ce malin et capricieux
désordre qui révèle le bonheur. Là, tout était alors en har-
monie, car les deux femmes y pleuraient. Tout y paraissait
souffrant.

* - Le nom du propriétaire, Ferdinand du Tillet, un des

plus riches banquiers de Paris, justifie le luxe effréné qui
orne l’hôtel, et auquel ce boudoir peut servir de program-
me. Quoique sans famille, quoique parvenu, Dieu sait
comment ! du Tillet avait épousé en 1831 la dernière fille
du comte de Granville, l’un des plus célèbres noms de la
magistrature française, et devenu pair de France après la
révolution de juillet. Ce mariage d’ambition fut acheté par
Ja quittance au contrat d’une dot non touchée, aussi con-
sidérable que celle de la sœur aînée mariée au comte Fé-
lix de Yandenesse. De leur côté, les Granville avaient jadis

- obtenu cette alliance avec. les Vandenesse par l’énormité

de la dot. Ainsi, la Banque avait réparé la brèche faite à la

‘ Magistrature par la Noblesse. Si le comte de Vandenesse

s'était pu voir, à trois ans de distance, beau-frère d’un
sieur Ferdinand dit du Tillet, il n’eût peut-être pas épousé
sa femme; mais quel homme aurait, vers la fin de 1828,

(Extrait de Ja Çomédie humaine.) 40
