 

UNE FILLE D'EVE.

397

a ————————_—

Souvent Florine, pour pouvoir aller cueillir bourgeoise- :

ment des fleurs à la campagne, est obligée de se dire ma-
lade. Ces occupations purement mécaniques ne sont rien
en comparaison des intrigues à mener, des chagrins de la
vanité blessée, des préférences accordées par les auteurs,
des rôles enlevés ou à enlever, des exigences des acteurs,
des malices d'une rivale, des tiraillemens de directeurs, de
journalistes, et qui demandent une autre journée dans la
journée. Jusqu’à présentil ne s’est pointencore agi de l’art,

de l'expression des passions, des détails de la mimique, des :

exigences de la scène où mille lorgnettes découvrent les
taches de toute splendeur, et qui employaient la vie, la
pensée de Talma, de Lekaïn, de Baron, de Contat, de Clai-
ron, de Champmeslé. Dans ces infernales coulisses, l’amour-
propre n’a point de sexe : l'artiste qui triomphe, homme
ou femme, a contre soi les hommes et les femmes. Quant
à la fortune, quelque considérables que soient les engage-
mens de Florine, ils ne couvrent pas les dépenses de la
toilette du théâtre, qui, sans compter les costumes, exige
énormément de gants longs, de souliers, et n’exelut ni la
toilette du soir ni celle de la ville. Le liers de cette vie se
passe à mendier, l’autre à se soutenir, le dernier à se dé-
fendre : tout y est travail. Si lo bonheur y est ardemment
goûté, c’est qu'il y est comme dérobé, rare, espéré long-
temps, trouvé par hasard au milieu de détestables plaisirs
imposés et de sourires au parterre. Pour Florine, la puis-
sance de Raoul était comme un sceptre protecteur : il lui

épargnait bien des ennuis, bien des soucis, comme autre- |

fois les grands seigneurs à leurs maîtresses, comme aujour-
d’hui quelques vieillards qui courent implorer les journa-
listes quand un mot dans un petit journal a effrayé leur
ädole : elle y tenait plus qu’à un amant, elle y tenait comme
à un appui, elle en avait soin comme d’un père, elle le
trompait comme un mari; mais elle lui aurait tout sacrifié.
Raoul pouvait tout pour sa vanité d’artiste, pour la tran-
quillité de son amour-propre, pour son avenir au théâtre.
Sans l'intervention d’un grand auteur, pas de grande ac-
tricé ; on à dû la Champmeslé à Racine, comme Mars à
Monvel et à Andrieux. Florine ne pouvait rien pour Raoul,
elle aurait bien voulu lui être utile ou nécessaire. Elle
comptait sur les alléchemens de l'habitude, elle était tou-
jours prête à ouvrir ses salons, à déployer le-tuxe de sa
table pour ses projets, pour ses amis. Enfin, elle aspiraît à
être pour lui ce qu'était madame Pompadour pour Louis XV.
Les actrices enviaient la position de Florine, comme quel-
ques journalistes enviaient celle de Raoul. Maintenant,

ans de cette vie débraillée, bohémienne, pleine de hauts et
de bas, de fêtes et de saisies, de sobriétés et d’orgies,
Raoul fût entraîné vers un amour chaste et pur, vers la
maison douce et harmonieuse d’une grande dame, de mê-
me que la comtesse Félix désirait introduire les tourmen-
tes de la passion dans sa vie monotone à force de bonheur.
Cette loi de la vie est celle de tous les arts qui n'existent
que par les contrastes. L'œuvre faite sans cette ressource
est la dernière expression du génie, comme le cloître est 1e
plus grand effort du chrétien.

En rentrant chez lui, Raoul trouva deux mots de Flo-
rine apportés par la femme de chambre, un sommeil in-
vincible ne lui permit pas de les lire; il se coucha dans les
fraîches délices du suave amour qui manquait à sa vie.
Quelques heures après, il lut dans cette lettre d'importan-
tes nouvelles que ni Raslignac ni de Marsay n'avaient laissé
transpirer. Une indiscrétion avait appris à l’actrice la disso-
lution de la chambre après la session. Raoul vint chez
Florine aussitôt et envoya quérir Blondet. Dans le boudoir
de la comédienne, Emile et Raoul analysèrent, les pieds
sur Jes chenets, la situation politique de la France en 1834.
De quel côté se trouvaient les meilleures chances de for-
tune? Ils passèrent en revue les républicains purs, répu-
blicains à présidence, républicains sans répubiique, consti-
tutionnels sans dynastie, constitutionnels dynastiques, mi-

histériels conservateurs, ministériels absolutistes; puis la .

 

droite à concessions, la droite aristocratique, la droite
légitimiste, henriquinquiste, et la droite carliste. Quant
au parti de la Résistance et à celui du Mouvement, il n’y
avait pas à hésiter : autant aurail valu discuter la vie ou
la mort.

A cette époque, une foule de journaux créés pour cha-
que nuance accusaient l’effroyahle pêle-mêle politique ap-
pelé gächis par un soldat. Blondet, lesprit le plus judicieux
de l’époque, mais judicieux pour autrui, jamais pour
lui, semblable à ces avocats qui font mal leurs propres
affaires, était sublime dans ces discussions privées, Il
conseilla donc à Nathan de ne pas apostasier brusque-
ment.

— Napoléon l’a dit, on ne fait pas de jeunes républiques
avec de vieilles monarchies. Ajnsi, mon cher, deviens le
héros, l’appui, le créateur du centre gauche de la future
chambre, et tu arriveras en politique. Une fois admis, une
fois dans le gouvernement, on est ce qu’on veut, on est de
toutes les opinions qui triomphent!

Nathan décida de créer un journal politique quotidien,
d’y être le maître absolu, de rattacher à ce journal un des
pelits journaux qui foisonnaient dans la Presse, et d'établir
des ramifications avec une Revue. La Presse avait été le
moyen de tant de fortunes faites autour de lui, que Nathan
n’écouta pas l’avis de Blondet, qui lui dit de ne pas s’y fier.
Blondet lui représenta la spéculation comme mauvaise,
tant alors était grand le nombre des journaux qui se dis-
putaient les abonnés, tant la presse lui semblait usée.
Raoul, fort de ses prétendues amitiés et de son courage,
s’élança plein d’audace ; ilse leva par un mouvement or-
gueilleux et dit : LE

— Je réussirai!

— Tu n'as pas le sou!

— je ferai un drame !

— Il tombera. |

— Eh bien! il tombera, dit Nathan.

I parcourut, suivi de Blondet, qui le croyait fau,
l'appartement de Florine ; regarda d’un œil avide les
richesses qui y étaient entassés. Blondet le comprit
alors.

— Il y a là cent et quelques mille francs, dit Emile

— Oui, dit en soupirant Raoul devant la somptueux
lit de Florine ; mais j'aimerais mieux être toute ma vie
marchand de chaînes de sûreté sur le boulevard ef vivre
de pommes de terre frites que de vendre une patère de cet

ni | appartement.
ceux à qui la pente de lesprit humain vers les oppositions }
et les contraires est connue concevront bien qu'après dix

— Pas une patère, dit Blondet, mais tout l’ambition est
comme la mort, elle doit mettre sa main sur tout, elle sait
que la vie la talonne.

_… Non? cent fois non! J’accepterais tout de la comtesse
d'hier, mais ôter à Florine sa coquille?

— Renverser son hôtel des monnaies, dit Blondet d’un
air tragique, casser le balancier, briser le coin, c’est
grave.

— D'après ce que j'ai compris, lui dit Florine en se mon-
irant soudain, tu vas faire de la politique au lieu de faire
du théâtre. | |

— Oui, ma fille, oui, dit avec un ton de bonhomie Raoul
en la prenant par le cou et en la baïsant au front. Tu fais
la moue? Y perdras-tu ? le ministre ne fera-t-il pas obte-
nir mieux que le journaliste à la reine des planches un
meilleur engagement? N’auras-tu pas des rôles et des
congés ?

— Où prendras-tu de l'argent? dit-elle.

— Chez mon oncle, répondit Raoul.

Florine connaissait l'oncle de Raoul. Ce mot symbolisait
l'usure, comme dans la langue populaire ma tante signifie
le prêt sur gage.

— Ne t'inquiète pas, mon petit bijou, dit Blondet à Flo-
rine en lui tapotant ses épaules, je lui procurerai l’assis-
tance de Massol, un avocat qui veut être garde des sceaux,
de du Tillet qui veut être député, de Finot qui se trouve
encore derrière un petit journal, de Plantin qui veut être
maître des requêles et qui trempe dans une Revue, Oui, je

 
