 

Lu UNE FILLE D’'ÈVE.

321

né ol —— marrer _— 7 mi
ET — ____————_—

les plus paresseux de l’époque, Emile Blondet, autre
homme célèbre, mais à huis-clos; vanté par les journa-
listes, mais inconnu au delà des barrières : Blondet le sa-
vait ; d’ailleurs, il ne se faisait aucune illusion, et entre
autres paroles de mépris, il a dit que la gloire est un poi-
son bon à prendre par petites doses. Depuis le moment où
il s'était fait jour après avoir longtemps lutté, Raoul Na-
than avait profité du subit engouement que manifestèrent
pour la forme ces élégans sectaires du moyen-âge si plai-
samment nommés Jeune-France. Il s’était donné les sin-
gularités d’un homme de génie en s’enrôlant parmi ces
adorateurs de l’art dont les intentions furent d’ailleurs ex-
cellentes; car rien de plus ridicule que le costume des
Français au dix-neuvième siècle, il y avait du courage à le
renouveler.

Raoul, rendons-lui cette justice, offre dans sa personne
je ne sais quoi de grand, de fantasque et d’extraordinaire
qui veut un cadre. Ses ennemis ou ses amis, les uns va-

lent les autres, conviennent que rien au monde. ne con-
corde mieux avec son esprit que sa forme. Raoul Nathan | ne sont-elles pas dans des écailles? répondit-il fastueuse-

serait peut-être plus singulier au naturel qu’il ne l’est :

avec ses accompagnemens. Sa figure ravagée, détruite,

lui donne l’air de s'être battu avec les anges ou les dé-

mons, elle ressemble à celle que les peintres allemands
atiribuent au Christ mort : il y paraît mille signes d’une
lutte constante entre la faible nature humaïne et les puis-
sances d’en haut. Maïs les rides creuses de ses joues, les
redans de son crâne tortueux et sillonné, les salières qui

marquent ses yeux et ses tempes, n’indiquent rien de dé-'

bile dans sa constitution. Ses membranes dures, ses os

apparens ont une solidité remarquable ; et quoique sa

peau, tannée par des excès, s’y colle cemme si des feux
intérieurs l’avaient desséchée, elle n’en couvre pas moins
une formidable charpente. Il est maigre et grand. Sa che-
velure longue et toujours en désordre vise à l'effet. Ce
Byron mal peigné, mal construit, a des jambes de héron,

des genoux engorgés, une cambrure exagérée, des mains

cordées de muscles, ferme comme les pattes d’un crabe, à
doigts maigres et nerveux. Raoul a des yeux napoléo-
niens, des yeux bleus dont le regard traverse l’âme; un
nez tourmenté, plein de finesse; une charmante bouche,
embellie par les dents les plus blanches que puisse souhai-
ter une femme. Il y a du mouvement et du feu dans cette
tête, et du génie sur ce front. Raoul appartient au petit
nombre d'hommes qui vous frappent au passage, qui
dans un salon forment aussitôt un point lumineux où
vont fous les regards. Il se fait remarquer par son né-
gligé, s’il est permis d'emprunter à Molière le mot em-
ployé par Eliante pour peindre le malpropre sur soi. Ses
vêtemens semblent toujours avoir été tordus, fripés, re-
croquevillés -exprès pour s’harmonier à sa physionomie.
Il tient habituellement l’une de ses mains dans son gilet
ouvert, dans une pose que le portrait de monsieur de
Chateaubriand par Girodet a rendue célèbre ; mais il la
prend moins pour lui ressembler, il ne veut ressembler à
personne, que pour déflorer les plis réguliers de sa che-
mise. Sa cravate est en un moment roulée sous les convul-
sions de ses mouvemens de tête, qu’il a remarquablement
brusques et vifs, comme ceux des chevaux de race qui
s’impatientent dans leurs harnais et relèvent constamment
la tête pour se débarrasser de leur mors ou de leurs gour-
meties. Sa barbe longue et pointue n’est ni peignée, ni
parfumée, ni brossée, ni lissée comme le sont celles des
élégans qui portent la barbe en éventail ou en pointe ; il
la laisse comme elle est. Ses cheveux, mêlés entre le col-
let de son habit et sa cravate, luxurians sur les épaules,
graissent les places qu'ils caressent. Ses mains sèches et
filandreuses ignorent les soins de la brosse à ongles et le
luxe du citron. Plusieurs feuilletonistes prétendent que les
eaux lusirales ne rafraîchissent pas souvent leur peau
calcinée. Enfin le terrible Raoul est grotesque. Ses mou-
vemens sont saccadés comme s’ils étaient produits par une
. mécanique imparfaite. Sa démarche froisse toute idée
d'ordre par des zigzags enthousiastes, par des suspensions

LE SIÈCLE. — XHI.

 

inattendues qui lui font heurter les bourgeois pacifiques
en promenade sur les boulevards de Paris. Sa conversa-
tion, pleine d'humeur caustique, d’épigrammes âpres,
imite l’allure de son corps : elle quitte subitement le ton
de la vengeance et devient suave, poétique, consolante,
douce, hors de propos; elle a des silences inexplicables,
des soubresauts d’esprit qui fatiguent parfois. Il apporte
dans le monde une gaucherie hardie, un dédain des con-
ventions, un air de critique pour tout ce qu’on yres-
pecte, qui le met mal avec les petits esprits comme avec
ceux qui s'efforcent de conserver les doctrines de l’an-
cienne politesse; mais c’est quelque chose d’original
comme les créations chinoises et que les femmes ne haïs-
sent pas. D'ailleurs, pour elles, il se montre souvent d’une
amabilité recherchée, il semble se complaire à faire
oublier ses formes bizarres, à remporter sur les an-
tipathies une vicloire qui flatte sa vanité, son amour-
propre ou son orgueil. — Pourquoi êles-vous comme cela ?
lui dit un jour la marquise de Vandenesse. — Les perles

ment. À un autre qui lui adressait la même question, il ré-
pondit : —- Si j'étais bien pour tout le monde, comment
pourrais-je paraître mieux à une personne choisie entre
toutes ? Raoul Nathan porte dans sa vie intellectuelle le
désordre qu’il prend pour enseigne. Son annonce n’est pas
menteuse : son talent ressemble à celui de ces pauvres
filles qui se présentent dans les maisons bourgeoïises pour
tout faire : il fut d’abord critique, et grand critique; mais
il trouva de la duperie à ce métier. Ses articles valaient
des livres, disait-il. Les revenus du théâtre l'avaient sé-
duit ; mais incapable du travail lent et soutenu que vent la

“mise en scène, il avait été obligé de s’associer à un vau-

devilliste, à du Bruel, qui mettait en œuvre ses idées et les
avait toujours réduites en petites pièces productives, plei-
nes d'esprit, toujours faites pour des acteurs ou pour des
actrices. À eux deux, ils avaient inventé Florine, une ac-
trice à receite. Humilié de cette association semblable à
celle des frères siamois, Nathan avait produit à lui seul -
au Théâire-Français un grand drame tombé avec les hon-
neurs de la guerre, aux salves d’articles foudroyans. Dans
sa jeunesse, il avait déjà tenté le grand, le noble Théâtre-
Français, par une magnifique pièce romantique dans le
genre de Pinto, à une époque où le classique régnait en
maître : l'Odéon avait été si rudement agité pendant trois
soirées que la pièce fut défendue. Aux yeux de beaucoup
de gens, cette seconde pièce passait comme la première
pour un chef d'œuvre, et lui valait plus de réputation
que toutes les pièces si productives faites avec ses colla-
borateurs, mais dansun monde peu écouté, celui des con-

| naisseurs et des vrais gens de goût. — Encore une chute

semblable, lui dit Emile Blondet, et tu deviens immortel.
Mais, au lieu de marcher dans cette voie difficile, Nathan
était retombé par nécessilé dans la poudre et les mouches
du vaudeville dix-huilième siècle, dans la pièce à costu-
mes, et la réimpression scénique des livres à succès. Néan-
moins, il passait par un grand esprit qui n’avait pas donné
son dernier mot. Il avait d’ailleurs abordé la haute littéra-
ture et publié trois romans, sans compter ceux qu’il entre-
tenait sous presse comme des poissons dans un vivier.
L'un de ces trois livres, le premier, comme chez plusieurs
écrivains qui n’ont pu faire qu'un premier ouvrage, avait
obtenu le plus brillant suceès. Cet ouvrage, imprudem-
ment mis alors en première ligne, cette œuvre d'artiste,
il la faisait appeler à tout propos le plus beau livre de l’é-
poque, l’unique roman du siècle. Il se plaignait d’ailleurs
beaucoup des exigences de l’art; il était un de ceux qui
contribuèrent le plus à faire ranger toutes les œuvres, le
tableau, la statue, le livre, l'édifice, sous la bannière uni-
que de l'Art. Il avait commencé par commettre un livre de
poésies qui lui méritait une place dans la pléiade des
poëles actuels, et parmi lesquelles se trouvait un poëme
nébuleux assez admiré. Tenu de produire par son manque
de fortune, il allait du théâtre à la presse, et de la presse
au théâtre, se dissipant, s’éparpillant et croyant toujours

(Extrait de la Comédie humaïne.) 41
