ALBERT SAVARUS,

 

 

 

 

— Surtout ne dis pas à ma mère de qui te vient cette
idée, elle me gronderait. «

— Sois tranquille, répondit monsieur de Wafteville qui
gémissait tout autant que sa fille sous loppression de la
terrible fille des de Rupt.

Ainsi Philomène avait la certitude de voir promptement
bâtir un charmant observatoire d'où la vue plongerait sur
le cabinet de l'avocat. Et il y a des hommes pour lesquels
les jeunes filles font de pareils chefs-d'œuvre de diploma-
lie, qui. la plupart du temps, comme Albert Savaron, n’en
savent rien.

Ce dimanche, si peu patiemment attendu, vint, et la toi-
lette de Philornène fut faite avec un soin qui fit sourire Ma-
rietle, la femme de chambre de madame et de mademoiselle
de Watteville.

— Voici la première fois que je vois mademoisélle si
vélilleuse ! dit Mariette.

— Vous me faites penser, dit Philomène en lançant à
Marietle un regard qui mit des coquelicots sur les joues de
la femme de chambre, qu’il y a des jours où vous l'êles
aussi plus parliculièrement qu’à d'auires.

En quiltant le perron, en traversant la cour, en franchis-
sant la porte, en allant dans la rue, le cœur de Philomène
batlit comme lorsque nous pressentons un grand événe-
ment. Elle ne savait pas jusqu'alors ce que c'était que
d'aller par les rues : elle avait cru que sa mère lirait ses
projets sur son front, et qu’elle lui défendrait d’aller à con-
fesse, elle se sentit un sang nouveau dans les pieds, elle les
leva comme si elle marchait sur du feu! Natureilement,
elle avait pris rendez-vous avec son confrsseur à huit
heures un quart, en disant huit heures à sa mère. afin
d'attendre un quart-d’heure environ auprès d'Albert. Elle
arriva dans l'église avant la messe, et, après avoir fait une
courte prière, elle atla voir si l'abbé Groud élait à son
Confessionnal, uniquement pour pouvoir flâner dans l'é-
glise. Aussi se trouva-t-elle placée de manière à regarder
Albert au moment où il entra dans la cathédrale.

I! faudrait qu’an homme fût atrocement laid pour n’être
pas trouvé beau dans les dispositions où la curiosité mettait
mademoiselle de Watleville, Or, Albert Savaron, déjà très
remarquable, fit d'autant plus d'impression sur Philomène
que sa manière d'être, sa démarche, son attitude, tout,
jusqu'à son vêlement, avait ce je ne sais quoi qui ne s’ex-
plique que par le mot mystère ! Il entra. L'église, jusque-
là sombre, parut à Philomène comme éclairée. La jeune
fille fut charmée par cette démarche lente et presque so-
lennelle des gens qui portent un monde sur leurs épaules,
et dont le reg:rd profond, dont le geste, s'accordent à ex-
primer une penséé ou dévastatrice ou dominairice. Philo-
mène comprit alors les paroles du vicaire général dans
toute leur élendue. Oui, ces yeux d’un jaune brun diaprés
de filets d’or voilaient une ardeur qui se trahissait par des
jets soudains..Philomène, avec une imprudence que remar-
qua Mariette, se mitsur le passage de l’avocat de manière à
échanger un regard avec lui; et ce regard cherché lui
changea le sang, car son sang frémit et bouillonna comme
si sa chaleur eût doublé. Dès qu'Albert se fut assis, made-
moiselle de Watleville eut bientôt choisi sa place de ma-
nière à le parfaitement voir pendant tout le temps que lui
laisserait l'abbé Giroud. Quand Mariette dit : — Voilà mon-
sieur Giroud, il parut à Philomène que ce temps n’avait
pas duré plus de quelques minutes. Lorsqu'elle sortit du
confessionnel, la messe élait dite, Albert avait quitté la
Cathéurale.

— Le vicaire général a raison, pensait-elle, 57 souffre !
Pourquoi cet aigle, car il a des yeux d’aigle, est-il venu
s’abattre sur Besançon ? Oh! je veux tout savoir; et com-
ment?

Sous le feu de ce nouveau désir, Philomène tira les
points de sa tapisserie avec une admirable exactitude, et
voilases méditations sous un petit air candide qui jouait la
hiaiserie à tromper madame deWatteville.Depuis :e diman-
che où mademoiselle de Watleville avait reçu cr regard,
Ou, Si vous voulez, ce baptême de feu, magnitique expres-

287

—

 

 

 

sion de Napoléon qui peut servir à l'amour, elle mena
chaudement l'affaire da belvédère.

— Maman, dit-elle une fois qu’il y eut deux colonnes de
tournées, mon père s’esl mis en tête une singulière idée ;
1l tourne des colonnes pour un belvédère qu'il a le projet de
faire élever en se servant de ce tas de pierres qui se trouve
au milieu du jardin; approuvez-vous cela? Moi il me
semble que.

— J'approuve tout ce que fait votre père, répliqua sè-
chement madame de Watteville, et c’est le devoir des
femmes de se soumettre à leurs maris, quand même elles
n’en approuveraient point les idées. Pourquoi m’oppose-
rais-je à une chose indifférente en elle-même, du moment
où elle amuse monsieur de Watleville ? |

— Mais c'est que de là nous verrons chez monsieur de
Soulas, ct monsieur de Soulas nous y verra quand nous y
serons.-Peut-être parlerait-on.…

— Avez-vous, Philomène, la prétention de conduire vos
parens, et d’en savoir plus qu'eux sur la vie et sur les con-
venances ? |

— Je me tais, maman. Au surplus, mon père dit que la
groite fera une salie où l'on aura frais, et où l'on ira
prendre le café,

— Votre père a eu là d'excellentes idées, répondit ma-
dame de Waiteville, qui voulut aller voir ls colonnes.

Elle donna son approbation au projet du baron de Wat-
teville en indiquant pour l'érection du monument une
plave au fond du jardin d'où l’on n’était pas vu de chez
monsieur de Suulas, mais d'où lon voyait admirable-
ment chez monsieur Albert Savaron. Uu entrepreneur
fut mandé qui se chargea de faire une grotte au sommet
de laquelle on parviendrait par un prtit chemin de trois
pieds de large, dans les rocailles duquel viendraient des per-
venches, des iris, des viornes, des lierres, des chèvre-
feuilles, de la vigne vicrge. La baronne inventa de faire
lapisser l’intérieur de la grotle en bois rustique, alors à la
mode pour les jardinières, de mettre au fund une glace,
un divan à couvercle, et une table en marqueterie de bois
grume., Monsieur de Soulas proposa de faire le sol en as-
phalte. Philomène imagina de suspendre à la voûte un lustre
en bois rustiqué.

— Les Watteville font faire quelque chose de charmant
dans leur jardin, disait-on dans Besançon.

— lis sont riches, ils peuvent bien mettre mille écus
pour une fantaisie.

— Mille écus?.… dit madame de Chavoncourt. |

— Oui, mille écus! s’écriail le jeune monsieur de Soulas.
On fait venir un homme de Paris pour rustiquer l'inté-
rieur, mais Ce sera bien joli. Monsieur de Watteville fait
lui-même le lustre, il se met à sculpter le bois.

— On dit que Berquet va creuser une cave, dit un abbé.

— Non, reprit le jeune monsieur de Soulas, il fonde le
kiosque sur un massif en béton pour qu'il n’y ait pas d’hu-
midité.

— Vous savez les moindres choses qui se font dans la
maison, dit aigrement madame de Chavoncourt en re-
gardant une de ses grandes filles bonne à marier depuis
un an.

Mademoiselle de Walteville, qui éprouvait un petit mou-
vement d'orgueil en pensant au succès de son belvédère,
se reconnut une éminente supériorité sur tout ce qui l'en-
tourait. Personne ne devinait qu'une petite fille jugée sans
esprit, niaise, avait tout bonnement voulu voir de plus
près le cabinet de l’avocat Savaron.

L’éclatante plaidoirie d'Albert Savaron pour le chapitre
de la cathédrale fut d'autant plus promptement oubliée que
l'envie des avocats se réveilla. D'ailleurs, fidèle à sa re-
traite, Savaron ne se montra nulle part. Sans prâneurs et ne
voyant personne, il augmenta les chances d’oubli qui. dans
une ville comme Besancon, abondent pour ur éiranger.
Néanmoins, il plaida trois fois au tribunal de commerce,

. dans (rois affaires épineuses qui durent atler à la cour. IL

eut ainsi pour clients quatre des plus gros négocians de
la ville, qui reconnurent en lui tant de sens et de ce que la
