ALBERT SAVARUS.

308

0e
(To

je sais un moyen de le décider à nous amener l’avocat Sa-
varon.

— ]l sera bien difficile de n’en pas parler à ta mère?

— L'abbé de Grancey s’en chargera plus tard ; mais dé-
cidez-vous à promettre votre voix à l'avocat Savaron aux
prochaines élections, et vous verrez!

— Âller aux élections ! prêter serment ! s’écria le baron
de Watteville.

.— Bah! dit-elle.

— Et que dira ta mère?

— Elle vous ordonnera peut-être d'y aller, répondit Phi-
lomène qui savait par la lettre d'Albert à Léopold les enga-
gemens du vicaire général.

Quatre jours après, l’abbé de Grancey se glissait un ma-
tin de très bonne heure chez Albert de Savarus, après l’a-
voir prévenu. la veille de sa visite. Le vieux prêtre venait
conquérir le grand avocat à la maison Walteville, démar-
che qui révèle le tact et la finesse que Philomène avait
souterrainement déployés.

— Que puis-je pour vous, monsieur le vicaire général?
dit Savarus.

L'abbé, qui dégoisa l'affaire avec une admirable bonho-
mie, fut écouté froidement par Albert.

— Monsieur l’abbé, répondit-il, il m'est impossible de
me charger des intérêts de la maison Watteville, et vous
allez comprendre pourquoi. Mon rôle ici consiste à garder
la plus exacte neutralité. Je ne veux pas prendre couleur,
et dois rester une énigme jusqu’à la veille de mon élection.
Or, plaider pour les Watteville, ce ne serait rien à Paris;
mais ici... Ici où tout se commente, je serais pour tout le
monde l’homme de votre faubourg Saint-Germain.

— Eh croyez-vous, dit l'abbé, que vous pourrez être
inconnu, quand, au jour des élections, les randidats s’atta-
queront ? Mais alors on saura que vous vous nommez Sa-
varon de Savarus, que vous avez élé maître des requêtes,
que vous êtes un homme de Ja Restauration!

— Au jour des élections, dit Savarus, je serai tout ce
qu’il faudra que je sois. Je compte parler dans les réunions
pré sparatoires. .

— Si monsieur de Watteville etson parti vous appuyait,

vous auriez cent voix compactes et un peu plus sûres que
celles sur lesquelles vous comptez. On peut toujours semer
la division entre les Intérêts, on ne sépare point les Con-
victions.

— Eh, diable! reprit Savarus, je vous aime et puis faire,
beaucoup pour vous; mon pèrel Peut-êire y a-t-il des ac-
commodemens avec le diable: Quel que soit le procès de
monsieur de Wätteville, on peut, en prenant Girardet et le
guidant, traîner la procédure jusqu’après les élections. Je
ne me chargerai de plaider que k6 lendemain de mon élec-
tion:

— Faites une chose, dit l'abbé : venez à l'hôtel de Rupt;
il Sy trouve une. petite personne de dix-huit ans qui doit
avoir un jour cent mille livres de rentes, et vous paraîtrez
lui faire la cour:.

—— Ah! cette ‘jeune fllle que je vois souvent sur ce
kiosque.

— Oui, mademoiselle Philomène, reprit l'abbé de Gran-
cey; Vous êtes ambitieux. Si vous lui plaisiez, vous seriez
tout .ce-qu’an ambitieux veut être :
jours ministre, quand à une fortune de cent mille livres de
rentes on joint vos étonnantes capacités:

— Monsieur l’abbé, dit vivement Albert, mademoiselle
de Watteville aurait encore trois fois plus de foriune et
m'adorerait, qu'il me serait impossible de l’épouser..:

— Vous seriez marié? fit l'abbé de Grancey.. |

— Non pas à l’église, non pas à la mairie, dit Savarus
mais moralement.

— C'est pire quand on y tient autant que vous paraissez
y tenir, répondit l'abbé. Tout ce qui n’est pas fait peut se
défaire. N’asseyez pas plus votre fortune et vos plans sur
uù vouloir de femme, qu’un homme sage ne compte sur
les sôuliers d’un mort pour se meitre en roule.

+ Laissons mademoiselle de Watteville, dit gravement

ministre. On est tou-.

Albert, et convenons de nos faits. A cäuse de vous, quo
j'aime et respecte, je plaiderai, mais après les élections,
pour monsienr de Watteville. J usque- à, son affaire sera
conduite par Girardet d’après mes avis. Voilà tout ce que je
puis faire.

—" Mais ily a des questions qui ne peuvent se décider
que d'après une inspection des localités, dit le vicaire
général.

— Girardet ira, répondit Savarus. Je ne veux pas mé
permettre, au milieu d’une ville que je connais très-bien,
une démarche de nature à compromettre les immenses in-
térêts que cache mon élection.

L'abbé de Grancey quitta Savarus en lui lançant un
regard fin par lequel il semblait se rire de la politique
compacte du jeune athlète, tout en admirant sa résolu-
tion.

— Ah! j'aurai jeté mon père dans un procès! ah! j'aurai
tant fait pour l’introduire ici! se disait Philomène du haut
du kiosque en regardant l'avocat dans sou cabinet, le len-
demain de la conférence entre Albert et l’abbé de Grancey,
dont le résultat lui fut dit par son père. J'aurai commis des
péchés mortels et tu ne viendrais pas dans le salon de l’hôte]
de Rupt, et je n’entendrais pas ta voix si riche? Tu mets des
conditions à ton concours quand les Watteville et les Rupt
le demandent!::. Eh bien ! Dieu le sait, je me coutentais de
ces petits bonheurs : te voir, t’entendre, aller au Rouxey
avec toi pour me les faire consacrer par ta présence..Je
ne voulais pas davantage: Maïs maintenant je serai ta
femmel..… Oui, oui, regarde ses portraits, examine ses sa-
lons, sa chambre, les quatre faces de sa villa, les points de
vue de ses jardins. Tu attends sa statue! je la rendrai de
marbre elle-même pou toil. Cette femme n'aime pas,
d’ailleurs. Les arts, les sciences, les letlres, le chant, la
musique, lui ont pris la moitié de ses sens et de son intel-
ligence. Elle est vieille d’ailleurs, elle a plus de trente ans,
et mon Albert serait malheureux!

— Qu'avez-vous donc à rester là, Philomène? lui dit sa
mère en venant troubler les réflexions de sa fille. Monsieur
de Soulas est au salon, et il remarquait votre attitude qui,
“certes, annonçait plus de pensées qu’on ne doit en avoir à
votre âge. :

— Monsieur de Soulas est ennemi de la pensée ? deman-
da-t-elle.

— Vous pensiez donc ? dit madame de Watteville.

_— Mais oui, maman.

.— Eh bien! non, vous ne pensiez pas: Vous regardiez
les fenêtres de cet avocat; occupation qui n’est ni conve -
nable ni décente, et que monsieur de Soulas moins qu’un
autre devait remarquer.

— Eh! pourquoi? dit Philomène.

° .— Mais, dit la baronne, il est temps que vous sachiez
‘nos intentions : Amédée vous trouve bien, et vous ne serez

pas malheureuse d’être comtesse de Soulas.

Pâle comme un lis, Philomène ne répondit rien à sa
mère, tant la violence de ses sentimens contrariés la rendit
stupide. Mais en présence de cet homme qu’elle haïssait

“profondément depuis un instant, elle trouva je ne sais

quel sourire que trouvent les danseuses pour le public. En.
fin elle put rire, elle eut la force de cacher sa fureur qui
se calma, car elle résolut d'employer à ses desseins cegros

-et niais jeune homme.

— Monsieur Amédée, lui dit-elle pendant un moment
où là baronne était en avant d'eux dans le jardih, en
affectant de ‘laisser les jeunes gens seuls; vous ignoriez

donc que monsieur Albert Savaron dé Sévarus est légiti- ”
miste. . - à -

— Légitimiste ?
— Avant 1830; il était maître des requêtes au conseil

d'Etat, attaché à la présidence du conseil des ministres, bien

yu du Dauphin et de la Dauphine: Il eût été bien 4 vous de

ne pas dire du mal de lui; mais il serâit encore mieux
d'aller aux Elections celte année, de le pôrter et d’empè=
‘cher ce pauvre monsieur de Ghavoñncourtde représenter la
‘ville de Besançon.
