316

DE BALZAC.

EEE ——————————…—……—…—.— …—.…—…—— — — … — … —… … —…— — …—  … …— …———………  … …… “<< <’ ©" <

occupés à leur fortune, à leur avancement, pris par le
service du pays ; les sœurs sont enveloppées dans un tour-
billon d'intérêts de familles étrangères à la leur. Tous les
membres vivent alors dans la désunion, dans l'oubli les
uns des autres, reliés seulement par les faibles liens du
souvenir jusqu'au moment où l’orgueil les rappelle, où
l'intérêt les rassemble et quelquefois les sépare de cœur
comme ils l'ont été de fait. Une famille vivant unie de
corps et d’esprit est une rare exception. La Joi moderne,
en multipliant la famille par la famille, a créé le plus hor-
rible de tous les maux : l'individualisme.

Au milieu de la profonde solitude où s’écoula leur jeu-
nesse, Angélique et Eugénie virent rarement leur père,
qui d’ailleurs apportait dans le grand appartement habité
par sa femme au rez-de-chaussée de l’hôtel une figure at-
tristéo. Il gardait au logis la physionomie grave et solen-
nelle du magistrat sur le siége. Quand les deux petites
filles eurent dépassé l’âge des joujoux et des poupées,
quand elles commencèrent à user de leur raison, vers
douze ans, à l'époque où elles ne riaient déjà plus du
vieux Schmuke, elles surprirent le secret des soucis qui
sillonnaient le front du comte, elles reconnurent sous son
masque sévère les vestiges d’une bonne nature et d’un
charmant caractère. Elles comprirent qu’il avait cédé la
place à la Religion dans son ménage, trompé dans ses es-
pérances de mari comme il avait été. blessé dans les fibres
les plus délicates de la paternité, l'amour des pères pour
leurs filles. De semblables douleurs émeuvent singulière-
ment des jeunes filles sevrées de tendresse. Quelquefois,
en faisant le tour du jardin entre elles, chaque bras passé
autour de chaque petite taille, se mettant à leur pas en-
fantin, le père les arrêtait dans un massif, et les baisait
‘une après lautre au front. Ses yeux, sa bouche et sa
physionomie exprimaient alors la plus profonde compas-
sion. .

— Vous n'êtes pas très heureuses, mes chères petites,
leur disait-il, mais je vous marierai de bonne heure, et je
serai content en vous voyant quitter la maison.

— Papa, disait Eugénie, nous sommes décidées à prendre
pour mari le premier homme venu. ’

— Voilà, s’écriait-il, le fruit amer d’un semblable sys-
tème! On veut faire des saintes, on obtient des...

Il n’achevait pas. Souvent ces deux filles sentaient une .

bien vive tendresse dans les adieux de leur père, ou dans
ses regards quand, par hasard, il dinait au logis. Ce père
si rarement vu, elles le plaignaient, et l’on aime ceux que
l’on plaint. _ .

Celte sévère et religieuse éducation fut la cause des ma-
riages de ces deuxsœurs, soudées ensemble par le malheur
comme Rita-Chrislina par la nature. Beaucoup d'hommes,
poussés au mariage, préfèrent une fille prise au couvent
et saturée de dévotion à une fille élevée dans les doctrines
mondaines. Il n’y a pas de. milieu : un homme doit épou-
ser une fille très instruite, qui a lu les annonces des jour-
naux et les a commentées, qui a valsé et dansé le galop
avec mille jeunes gens, qui est allée à tous les spectacles,
qui a dévoré des romans, à qui un maître de danse a brisé
les genoux en les appuyant sur les siens, qui de religion
ñe se soucie guère, et s’est fait à elle-même sa morale ;
ou une jeune fille ignorante et pure, comme étaient Marie-
Angélique et Marie-Eugénie. Peut-être y a-til autant de
danger avec les unes qu'avec les autres. Cependant lim
mense majorité des gens qui n'ont pas l’âge d’Arnolphe
aiment encore mieux une Agnès religieuse qu’une Céli-
mène en herbe. |

Les deux Marie, petiles et minces, avaient la même
taille, le même pied, la même main. Eugénie, la plus
jeune, était blonde comme sa mère. Angélique était brune
comme le père. Mais toutes deux avaient le même teint :
une peau de ce blanc nacré qui annonce la richesse ct la
pureté du sang, jaspée par des couleurs vivement déta-
chées sur un tissu nourri comme celui du jasmin, commo
lui fin, lisse et tendre au toucher. Les yeux bleus d'Eugé-
aie, les yeux bruns d’Angélique avaient une expression de

naïve insouciance, d’étonnement non prémédité, bien ren-
due par la manière vague dont flottaient leurs prunelles
sur le blanc fluide de l’œil. Elles étaient bien faites : leurs
épaules un peu maigres devaient se modeler plus tard.
Leurs gorges, si longtemps voilées, étonnèrent le regard
par leurs perfections quand leurs maris les prièrent de se
décolleter pour le bal : l’un etl’autre jouirent alors decette
charmante honte qui fit rougir d’abord à huis-clos et pen-
dant toute une soirée ces deux ignorantes créatures. Au
moment où commence cette scène, où l’aînée pleurait et
se laïssait consoler par sa cadette, leurs mains et leurs
bras élaient devenus d’une blancheur de lait. Toutes deux,
elles avaient nourri, l’une un garçon, l’auire une fille. Eu-
génie avait paru très espiègle à sa mère, qui pour elle
avait redoublé d’alitention et de sévérité. Aux yeux de cette
mère redoutée, Angélique, noble et fière, semblait avoir
une âme pleine d’exaltation qui se garderait toute seule,
tandis que la lutine Eugénie paraissait avoir besoin d’être
contenue. Il est de charmantes créatures méconnues par
le sort, à qui tout devrait réussir dans la vie, mais qui vi-
vent et meurent malheureuses, tourmentées par un mau-
vais génie, victimes de circonstances imprévues. Ainsi
l’innocenle, la gaie Eugénie était tombée sous le malicieux

‘despotisme d’un parvenu, au sortir de la prison ma-

ternelle. Angélique, disposée aux grandes luîtes du senti-
ment, avait été jetée dans les plus hautes sphères de la
société parisienne, la bride sur le cou.

Madame de Vandenesse, qui succombait évidemment
sous le poids de peines trop lourdes pour son âme, encore
naïve après six ans de mariage, était étendue, les jambes
à demi fléchies, le corps plié, la tête comme égarée sur le
dos de la causeuse. Accourue chez sa sœur après une
courte apparition aux Italiens, elle avait encore dans ses
nattes quelques fleurs, mais d’autres gisaient éparses sur
le tapis avec ses gants, sa pelisse de soie garnie de four-
rures, son manchon et son capuchon. Des larmes brillan-
tes mêlées à ses perles sur sa blanche poitrine, ses yeux
mouillés annonçÇaient d’étranges confidences. Au milieu de
ce luxe, n’était-ce pas horrible? Napoléon l’a dit : Rien ici-
bas n’est volé, tout se paie. Elle ne se sentait pas le cou-
rage de parler.

— Pauvre chérie, dit madame du Tillet, quelle fausse
idée as-tu de mon mariage pour avoir imaginé de me de-
mander du secours!

En entendant cette phrase arrachée au fond du cœur de
sa sœur par la violence de l'orage qu’elle y avait versé, de
même que la fonte des neiges soulève les pierres les mieux
enfoncées au lit des torrens, la comtesse regarda d’un air
stupide la femme du banquier, le feu de la terreur sécha
ses larmes, et ses yeux demeurèrent fixes.

— Es-lu donc aussi dans un abîme, mon ange ? dit-elle
à voix basse. :

— Mes maux ne calmeront pas tes douleurs.

.— Dis-les, chère enfant. Je ne suis pas encore assez
égoïste pour ne pas t’écouter ! Nous souffrons donc encore
ensemble comme dans notre jeunesse ?

— Mais nous souffrons séparées, répondit mélancolique-
ment la femme du banquier. Nous vivons ‘dans deux 50-
ciélés ennemies. Je vais aux Tuileries quand tu n’y vas
plus. Nos maris appartiennent à deux partis contraires. Je
suis la femme d’un banquier ambitieux, d’un mauvais
homme, mon cher trésor! toi; tu es celle d’un bon être,
noble, généreux...

— Oh! pas de reproches, dit la comtesse. Pour m'en
faire, une femme devrait avoir subi les ennuis d’une vie
terne et décolorée, en être sortie pour entrer dans le para-
dis de l'amour; il lui faudrait connaître le bonheur qu’on
éprouve à sentir Loute sa vie chez un autre, à épouser les
émotions infinies d’une âme de poëte, à vivre double-
ment : aller, venir avec lui dans ses courses à travers les
espaces, dans le monde de l’ambilion ; sonffrir de ses cha-

grins, monicr sur les ailes de ses immenses plaisirs, se dé-

ployer sur un vaste théâtre, et tout cela pendant que l’on
est calme, froide, sereine devant un monde observateur.
