314

DE BALZAC.

RER QE L

prévu les étranges bouleversemens que 1830 dovait appor-
ter dans l'état politique, dans les fortunes et dans la mo-
rale de la France? 11 eût passé pour fou, celui qui aurait
dit au comte Félix de Vandenesse que, dans ce chassez-
croisez, il perdrait sa couronne de pair et qu’elle se re-
trouverait sur la tête de son beau-père.

Ramassée sur une de ces chaises basses appelées chauf-
feuses, dans la pose d’une femme attentive, madame du
Tillet prossait sur sa poitrine ayec une tendresse mater-
nelle et baisait parfois la main de sa sœur, madame Félix
de Vandenesse. Dans le monde, on joignait au nom de fa-
mille le nom de baptème, pour distinguer la comtesse de
sa belle-sœur, la marquise, femme de l’ancien ambassa-
deur Charles de Vandenesse, qui avait épousé Ia riche
veuve du comte de Kergarouët, une demoiselle de Fon-
taine. À demi renversée sur une causeuse, un mouchoir
dans l’autre main, la respiration embarrassée par des san-
glots réprimés, les yeux mouillés, la comtesse venait de
faire de ces confidences qui ne se font que de sœur à
sœur, quand deux sœurs s'aiment; et Ces deux sœurs s'ai-
maient tendrement. Nous vivons dans un temps où deux
sœurs si bizarrement mariées peuvent si bien ne pas s’ai-
mer qu'un historien est tenu de rapporter les causes de
cette tendresse, conservée sans accrocs ni taches au milieu
des dédains de leurs maris l’un pour lautre et des désu-
nions sociales. Un rapide aperçu de leur enfance expli-
quera leur situation respective.

Étevées dans un sombre hôtel du Marais par une femme
dévote et d'une intelligence étroite qui, pénétrée de ses de-
voirs, la phrase classique, avait accompli la première tâche
d'une mère envers ses filles, Marie-Angélique et Marie-
Eugénie atteignirent le moment de leur mariage, la pre-
mière à vingt ans, la seconde à dix-sept, sans jamais être

sorties de la zone domestique où planait le regard mater- |

nel. Jusqu'alors elles n'étaient allées à aucun spectacle,
les églises de Paris furent leurs théâtres. Enfin leur édu-
cation avait été aussi rigoureuse à l'hôtel de leur mère
qu'elle aurait pu l'être dans un cloître. Depuis l'âge de
raison, elles avaient toujours couché dans une chambre
contiguë à celle de la comtesse de Granville, et dontla
porte restait ouverte pendant la nuit. Le temps que ne
prenaient pas les devoirs religieux ou les études indispen-

sables à des filles bien nées, et les soins de leur personne,

se passait en travaux à l'aiguille faits pour les pauvres,
en promenades accomplies dans le genre de celles que se

permettent les Anglais, le dimanche, en disant : « 'allons :
pas si vite, nous aurions l'air de nous amuser. » Leur ins- |

truction ne dépassa point les limites imposées par des con-
fesseurs élus parmi les ecclésiastiques les moins lolérans
et les plus janséuistes. Jamais filles ne furent livrées à des
maris ni plus pures ni plus vierges : leur mère semblait

plissement de tous ses devoirs envers le ciel et les hom-
mes. Ces deux pauvres créatures n'avaient, avant leur
mariage, ni lu des romans ni dessiné autre chose que des
figures dont l'anatomie eût paru le chef-d'œuvre de l’im-
possible à Cuvier, et gravées de manière à féminiser l'Her-
cule Farnèse lui-même. Une vieille fille leur apprit le des-
sin. Un respectable prêtre leur enseigna la grammaire, la
langue française, l'histoire, la géographie et le peu d’a-
rithmélique nécessaire aux femmes. Leurs lectures, choi-
sies dans les livres autorisés, comme les Lettres édifiantes
etles Leçons de Littérature de Noël, se faisaient le soir à
haute voix, mais en compagnie de leur mère, car il poù-
vait s'y rencontrer des passages qui, sans de sages com-
mentaires, eussent éveillé leur imagination. Le Télémaque
de Fénélon parut dangereux. La comtesse de Granville ai-
mait assez ses filles pour en vouloir faire des anges à la
façon de Marie Alacoque, mais ses filles auraient préféré
une mère moins vertueuse ot plus aimable. Cette éduca-
tion porta ses fruits. Imposée comme un joug et présen-

tée sous des formes austères, la Religion lassa de ses pra- |
tiques ces jeunes cœurs innocens, traités comme s'ils eus-

sont été criminels; elle x eomnrima les sentimens, et tout

 

 

en y jetant de profondes racines, elle ne fut pas aimée.
Les deux Marie devaient ou devenir imbéciles ou souhai- .
ter leur indépendance : elles souhaïitèrent de se marier dès
qu'elles purent entrevoir le monde et comparer quelques
idées ; mais leurs grâces touchantes et leur valeur, elles
l'ignorèrent. Elles ignoraient leur propre candeur, com-
ment auraient-elles su la vie? Elles étaient sans armes
contre le malheur, comme sans expérience pour appré-
cier le bonheur. Elles ne tirèrent d'autre consolation que
d’elles-mêmes au fond de cette geôle maternelle. Leurs
douces confidences, le soir, à voix basse, ou les quelques
phrases échangées quand leur mère les quittait pour un
moment, contint parfois plus d'idées que les mots n’en
pouvaient exprimer. Souvent un regard dérobé à lous les
yeux et par lequel elles se communiquaient leurs émotions
fut comme un poëme d’'amère mélancolie. La vue du ciel
sans nuages, le parfum des fleurs, le tour du jardin fait
bras dessas, bras dessous, leur offrirent des plaisirs inouïs.
L'achèvement d’un ouvrage de broderie leur causait d’in-
nocentes joies. La société de leur mère, loin de présenter
quelques ressources à leur cœur ou dé stimuler leur es-
prit, ne pouvait qu’assombrir leurs idées et contrister leurs
sentimens ; ear efle se composait de vieilles femmes droi-
tes, sèches, sans grâce, dont la conversation roulait sur
les différences qui distinguaient les prédicateurs ou les di-
recteurs de conscience, sur leurs petites indispositions, et
sur les événemens religieux les plus imperceptibles pour
la Quotidienne ou pour l’Ami de la Religion. Quant aux
hommes, ils eussent éteint les flambeaux de l'amour, tant
leurs figures. étaient froides et tristement résignées; ils
avaient tous cet âge où l’homme est maussade et chagrin, :
où sa sensibilité ne s’exerce plus qu'à table et ne s’attache
qu'aux choses qui concernent le bien-être. L’égoïsme re-
ligieux avait desséché ces cœurs voués au devoir et re-
tranchés derrière la pratique. De silencieuses séances de
jeu les occupaient presque toute la soirée. Les deux pe-
tites, mises comme au ban+de ce sanhédrin qui maïnte-
nait la sévérité maternelle, se surprenaient à haïr ces
désolans personnages aux yeux Creux, aux figures re-
frognées.

Sur les ténèbres de celte vie se dessina vigoureusement
une seule figure d'homme. celle d’un maître de musique.
Les confesseurs avaient décidé que la musique était un art
chrétien, né dans l’Église catholique et développé par elle.
On permit donc aux deux petites filles d'apprendre la mu-

.Sique. Une demoiselle à lunettes, qui montrait le solfége

et le piano dans un couvent voisin, les faiigua d'exercices.
Mais quand l’aînée de ses filles atteignit dix ans, le comte

| de Granville démontra la nécessité de prendre un maître.
| Madame de Granville donna toute la valeur d’une conju-
| gaie obéissance à celte concession nécessaire : il est dans
avoir vu dans ce point, assez essentiel d'ailleurs, Paccom- |

l'esprit des dévotes de se faire un mérite des devoirs ac-
complis. Le maître fut ur Allemand catholique, un de ces

| hommes nés vieux, qui auront toujours cinquante ans,
mème à quatre-vingts. Sa figure creusée, ridée, brune,

conservait quelque chose d'enfantin et de näïf dans ses
fonds noirs. Le bleu de Finnocence animaît ses yeux,'el le
gai sourire da printemps habilait ses lèvres. Ses vieux

| cheveux gris, arrangés naturellement comme ceux de

Jésus-Christ, ajoutaient à son air extatique je ne sais quoi
de solennel qui tromyait sur son caractère : il eût fait une
sottise avec la plus exemplaire gravité. Ses habits étaient

| une enveloppe nécessaire à laquelle il ne prêtait aucune
| aitention, car ses yeux allaient trop haut dans les nues

pour jamais se commettre avec les matérialités, Aussi ce
crand artiste inconnu tenait-il à la classe aimable des ou-

| blieurs, qui donnent leur temps et leur âme à autrui

comme ils laissent leurs gants sur toutes les tables et leur
parapluie à toutes les portes. Ses mains étaient de celles

qui sont sales après avoir été lavées. Enfin, son vieux

corps mal assis sur sesvieilles jambesnouées, et quidémon-
traifjasqu'à quel point homme peut en faire l'accessoire
de son âme, appartenait à ces étranges créations qui n'ont
été bien dépeintes que par un Allemand, par Hoffmann, le
