340

 

 

meinherr Mirr, cria-t-il au chat qui le regarde froidement. :
Sei mon chas, dit-il en le montrant à la comtesse. C’est la
bauffre hänimäle hi fit affècque ti bauffre Schmuke ! E lle
haip6 !

— Oui, dit la comtesse.

— Lé foullez-visse? dit-il.

— Ÿ pensez-vous ? reprit-elle. N'est ce pas votre ami?

Le chat, qui cachait l’encrier, devina que Schmuke le
voulait, et sauta sur le lit.

— Îlétre mâligne gomme ein xinche ! reprit-il en Île
montrant sur le lit. Ché lé nôme Mirr pir clorivier noûre
crânt Hoffmann te Perlin, ke ché paugoube gonni.

Le bonhomme signait avec l'innocence d’un enfant qui
fait ce que sa mère lui ordonne de faire, sans y rien con-
cevoir, mais sûr de bien faire. Il se préoccupait bien plus
de la présentation du chat à la comtesse que des papiers
par lesquels sa liberté pouvait être, suivant les lois relatives
” aux étrangers, à jamais aliénée.

— Vis m'azurèze Le cesse bedis babières dimprès…

— N'ayez pas la moindre inquiétude, dit la comtesse.

— Ché ne boind t'einkiétide, reprit-il brusquement. Che
temande zi 2es bedis babières dimprès veront blésir à mon-
tame ti Dilet.

— Oh! oui, dit-elle, vous lui rendez service comme si
vous étiez son père... .

— Ché souis ton pien hireux te lui édre pon à kele chausse.
Andantez te mon misik ! dit-il en laissant les papiers sur la
table, et sautant à son piano.

Déjà les mains de cet ange trottaient sur les vieilles tou-
ches, déjà son regard atteignait aux cieux à travers les
toits, déjà le plus délicieux de tous les chants fleurissait
dans l’air et pénétrait l'âme ; mais la comtesse ne laissa ce
naïl interprète des choses célestes faire parler le bois et les
cordes, comme fait la sainte Cécile de Raphaël pour les
anges qui l’écoutent, que pendant le temps que mit l’écritu-
re à sécher ; elle se leva, mitleslettres de change dans son
manchon, et tira son radieux maître des espaces éthérés
où il planait en le rappelant sur la terre,

— Mon bon Schmuke, dit-elle en Lui frappant sur l’é-

paule.
— Téchä !s’écria-t-il avec une affreuse soumission. Bour-
koi êtes-vis tonc fennie? =

Il ne murmura point, il se dressa comme un chien fidèle
pour écouter la comtesse. .

— Mon bon Schmuke, reprit-elle, il s’agit d’une affaire
de vie et de mort, les minutes économisent du sang etdes
larmes,

— Tuchurs la même, dit-il, hallèxe, anches ! zécher les
plirs tes audres! Zachèsse ké leu baufre Schmuke gomde
fodre viside pir plis ke fos randes !

— Nous nous reverrons, dit-elle, vous viendrez faire de
la musique et dîner avec moi tous les dimanches, sous
peine de nous brouiller. Je vous attends dimanche pro-
chain,

— Frai?

— Je vous en prie, et ma sœur vous indiquera sans dou.
te un jour aussi.

— Ma ponhire xera tonc gomblete, dit-il, gar che ne vis
fouais gaux Champes-Haïlyssées, gand vis y bassièze han

. foidive, bien raremente !

Ceite idée sécha les larmes qui lui roulaient dans les
yeux, et il offrit le bras à sa belle écolière, qui sentit battre
démesurément le cœur du vieillard. |

— Vous pensiez donc à nous? lui dit-elle.

— Tuchurs en manchant mon bain ! reprit-il. T'aport
gomme h& mes bienfudrices ; et puis gomme au teusse pre-
mières cheunes files tignes l’amur kè chaïe fies !

La comtesse n’osa plus rien dire: ily avait dans cette
phrase une incroyable et respectueuse , une fidèle et
religieuse solennilé. Cette chambre enfumée et pleine de
débris élait un temple habité par deux divinités. Le senti-
ment s’y accroissait à toute heure, à l'insu de celles qui
l'inspiraient. oo

DE BALZAC.

en

e

— Là, donc, nous sommes aimées, bien aimées, pen-
sa-t-elle. |

L'émotion avec laquelle le vieux Schmuke vit la com-
tesse montanten voiture fut partagée par elle,qui, du bout
des doigts, lui envoya un de ces délicats baisers que les
femmes se donnent de loin pour se dire bonjour. À cette
vue Schmuke resta planté sur ses jambes longtemps après
que la voiture eut disparu. Quelques instans après la
comtesse entrait dans la cour de l'hôtel de madame de
Nucingen. La baronne n’était pas levée ; mais pour ne pas
faire attendre une femme haut placée, elle s’enveloppa d’un
châle et d’un peignoir. |

— Il s’agit d'une bonne action, madame, dit la comtesse,
la promptitude est alors une grâce ; sans cela, je ne vous
aurais pas dérangée de si bonne heure.

— Comment! mais je suis trop heureuse, dit la femme
du banquier en prenant les quatre papiers et la garantie
de la comtesse. Elle sonna sa femme de chambre.—Thé-
rèse, dites au caissier de me monter lui-même à linstant
quarante mille francs. .

Puis elle serra dans un secret de sa table l'écrit de ma-
dame de Vandenesse, après l’avoir cacheté.

— Vous avez une délicieuse chambre, dit la comtesse.

— Monsieur de Nucingen va m’en priver, il’ fait bâtir
une nouvelle maison.

— Vous donnerez sans doute celle-ci à mademoiselle
votre fille. On parle de son mariage avec monsieur de Ras-
tignac. | -

Le caissier parut au moment où madame de Nucingen
allait répondre, elle prit les billets et remit les quatre let-
lres de change.

— Cela se balancera, dit la baronne au caïssier.

— Sauve l'escomde, dit le caïssier. Sti Schmulke, il èdre
ein misicien te Ansbach, ajouta-t-il en voyant la signature.

— Fais-je donc des affaires? dit madame de Nucingen
en tançant le caïssier par un regard hautain. Ceci me re-
garde.

Le caissier eut beau guigner alternativement la comtesse
et la baronne, il trouva leurs visages immobiles.

— Allez, laissez-nous. Ayez la bonté de rester quel-
ques momens afin de ne pas leur faire croire que vous êtes
pour quelque chose dans cette négociation, dit la baronne
à madame de Vandenesse.

— Je vous demanderai de joindre à tant de complaisan-
ces, reprit la comtesse, celle de me garder le secret. :

— Pour une bonne aclion, cela va sans dire, répondit la
baronne en souriant. Je vais faire envoyer votre voiture
au bout du jardin, elle partira sans vous ; puis nous le tra-
verserons ensemble, personne ne vous verra sortir d'ici:
ce sera parfaitement inexplicable.

— Vous avez de la grâce comme une personne qui a
souffert, reprit la comtesse.

— Je ne sais pas si j'ai de la grâce, maïs j’ai beaucoup
souffert, dit la baronne ; vous avez eu la vôtre à meilleur
marché, je l'espère.

Une fois l’ordre donné, la baronne prit des pantoufles
fourrées, une pelisse, et conduisit la comtesse à la petite
porte de son jardin.

Quand un homme a ourdi un plan comme celui qu'avait
tramé du Tillet contre Nathan, il ne le confie à personne.
Nücingen en savait quelque chose, mais sa femme étaiten-
tièrement en dehors de ces calculs machiavéliques. Seu-
lement la baronne, qui savait Raoul gêné, n’était pas la
dupe des deux sœurs; elle avait bien deviné les mains
entre lesquelles irait cet argent, elle était enchantée d’o-
bliger la comtesse, elle avait d’ailleurs une profonde com-
passion pour de tels embarras. Rastignac, posé pour péné-
trer les manœuvres des deux banquiers, vint déjeuuer
avec madame Nucingen. Delphine et Rastignac n'avaient
point de secrets l’un pour l’autre, elle lui raconta sa
scèneavec la comtesse. Rastignae, incapabled’imaginer que
la baronne püt jamais être mêlée à cette affaire, d’ailleurs
accessoire à ses yeux, un moyen parmitous ses moyens, la
lui éclaira. Delphine venait peut-être de détruire les espé-
