283

— Gagné! répondit le vicaire général. L'arrêt de la
cour, de laquelle nuus désespérions, vous savez pour-
quoi...

Ceci était une allusion à la composition de la cour royale
depuis 1830. Les légitimistes avaient presque tous donné
lcur démission.

— .. L'arrêt vient de nous donner gain de cause sur
tous les points, ct réforme le jugement de première ins-
tance.

— Tout le monde vous croyait perdus.

— Et nous l'étions sans moi. J'ai dit à notre avocat de
s’en aller à Paris, et j'ai pu prendre, au moment de la ba-
taille, un nouvel avocat à qui nous devons le gain du pro-
cès, un homme extraordinaire,

— À Besancon? dit naïvement monsieur de Waitteville.

— À Besançon, répondit l’abbé de Granccy.

— Ah! oui. Savaron, dit un brau jeune homme assis
près de la baronne et nommé de Soulas.

— Îla passé cinq à six nuit<, il a dévoré les liasses. les
dossiers ; il a ea sept à huit conférences de plusieurs heu-
res avec moi, reprit monsieur de Grancey qui reparaissait
à l'hôtel de Rupt pour la première fois depuis vingt jours.
Enfin, monsieur Savaron vient de battre complétement le
célèbre avocat que nos adversaires étaient allé chercher à
Paris. Ce jeune homme a été merveilleux, au dire des con-
seillers. Ainsi, le chapitre est deux fois vainqueur : il a
vaineu en droit, puis en politique il a vaincu le libéralisme
dans la personne du défenseur de notre hôtel de ville.
« Nos adversaires, a dit notre avocat, ne doivent pas s’at-
tendre à trouver partout de la complaisance pour ruiner
les archevêchés.. » Le président a été forcé de faire faire
Silence. Tous les Bisoniins ont applaudi. Ainsi la propriété
des hâtimens de l’ancien couvent reste au chapitre de la
Cathédrale de Besançon. Monsieur Savaron à d'ailleurs in-
vité son confrère de Paris à dîner au sortir du palais. En
acceptant celui-ci lui a dit : « À tout vainqueur tout hon-
acur ! » et la félicité sans rancune sur son triomphe.

— Où donc avez-vous déniché cet avocat? dit madame
de Walteville, Je n’ai jamais entendu prononcer ce nom Jà.
* — Mais vous pouvez voir ses fenêtres d'ici, répondit le
vicaire-général. Monsieur Savaron demeure rue du Per-
ron, le jardin de sa maison est mur mitoyen avec le vôtre.

.— Il west pas de La Comté, dit monsieur de Watteville.

— Il est si peu de quelque part, qu'un ne sait pas d’où il
cst, dit madame de Chavoncourt.

— Mais qu’est-il? demanda madame de Watteville en
prenant le bras de monsieur de Soulas pour se rendre à la
salle à manger. S'il est étranger, par quel hasard est-il
venu s'établir à Besançon ? C’est une idée bien singulière
pour un avocat.

— Bien singulière! répéta le jeune Amédée de Soulas
dont la biographie devient nécessaire à l'intelligence de
cette histoire.

De tout temps, la France et l'Angleterre ont fait un
échange de futilités d'autant plus suivi, qu’il échappe à la
tyrannie des douanes. La mode que nous appelons anglaise
à Paris se nomine française à Londres, et réci proquement,.
L'inimitié des deux peuples cesse en deux puinis, sur la
question des mois et sur celle du vêtement. God save the
King, Y'air national de l'Angleterre, est une musique faite
par Lulli pour les chœurs d'Esther où d’Athalie. Les pa-
niers apportés par une Anglaise à Paris furent inventés à
Londres, on sait pourquoi, par une Française, la fameuse
duchesse de Porismouth; on commença par s’en moquer
si bien que la première Ang'aise qui parut aux Tuileries
faillit être écrasée par la foulo; mais ils furent adoptés.
Celle mode a tyrannisé les femmes de l'Europe pendant
un demi-siècle. A la paix de 1815, on plaisanta durant une
annéc les tailles longues des Anglaises, tout Paris alla voir
Po hicr et Brunet dans les Anglaises pour rire; mais, en
1816 et 1817, les ceintures des Françaises, qui leur cou-
paient le sein en 1514, descendirent par degrés jusqu'à
leur dessiner les hanches. Depuis dix ans, l'Angleterre
nous a fait deux ptits cadeaux linguistiques. A l'incroya-

DE BALZAC,

 

 

ble, au merveilleux, à l'élégant, ces trois hériliers des pe-
tits-mattres dont l'étymologie est assez indécente, ont suc-
cédé le dandy, puis le lion. Le lion n'a pas engendré la
lionne. La lionne est due à la fameuse chanson d'Alfred de
Mussot : Avez-vous vu dans Barcelone. C’est ma maîtresse
et ma lionne : il y a eu fusion, ou, si vous voulez, confu-
sion entre les deux termes et les deux idées dominantes,
Quand une bêtise amuse Paris, qui dévore autant de chefs-
d'œuvre que de bêtises, 1l est difficile que la province s’en
prive. Aussi, dès que le Zion promena dans Paris sa cri-
uière, sa barbe et ses moustaches, ses gilets et son lor-
gnon tenu sans le secours des mains, par la contraction de
Ja joue et de l'arcade sourcilière, les capitales de quelques
départemens ont-elles vu des sous-lious qui protestèrent,
par l’éligance de leurs sous-pirds, contre l’incurie de leurs
compatriotes. Done, Be-ançon jouissait, en 1834, d’un lion
dans là personne de ce monsieur Amédée-Sylvain-Jacques
de Soulas, écrit Souleyaz au temps de Poccupation espa-
gnole. Amédée de Soulas est peut-être le seul qui, dans
Besançon, descende d’une famille espagnole. L'Esyagne
cnvoyait des gens faire ses affaires dans la Comté, maisil
s’y établissait fort peu d'Espagnols. Les Soulas:y restèrent
à cause de leur alliance avec le cardinal Granvelle, Le
jeune monsieur de Soulas parlait toujours de quitter Be-
sançon, ville triste, dévote, peu litiéraire, ville de guerre
et de garnison, dont les mœurs et l'allure, dont la physio-
nomie valent la peine d’être dépeinles. Cette opinion lui
permeltait de se luger, en homme incertain de sou avenir,
dans trois chambres très peu meublées au bout de la rue
Neuve, à l'endroit où elle se rencontre ävec la rue de la
Préfrciure.

Le jeune monsieur de Soulas ne pouvait pas se dispenser
d'avoir un tigre. Ce tigre était le fils d’un de ses fermiers,
un petit domestique âgé de quatorze ans, trapu, nommé
Babylas. Lo lion avait très bien habillé son tigre : redingote
courte en drap gris de fer, serrée par une ceinture de cuir
verni, Culotte de panne gros-bleu, gilet rouge, bottes ver-
nies et à revers, chapeau rond à bourdaloue noir, des
boutons jaunes aux grmes des Soulas. Amédée donuait à
ce garçon des gants de coton blanc, le blanchissage et
trente-six francs par mois, à la charge de se nourrir, ce
qui paraissait monslrueux aux grisettes de Besançon : qua-
tre cent vingl francs à un enfant de quinze ans, sans comp-
ter les cadeaux ! Les cadeaux cousisla.ent dans la vente des
habits réformés, dans un pourboire quand Suulas troquait
l'un de ses deux chevaux, et la vente des fumiers. Les
deux chevaux, administrés avec une sordide économie,
coûtaient l’un dans l’autre huit cent francs par an. Le
compte des fournitures à Paris en parfumeries, cravates,
bijouterie, pots de vernis, habits, allait à douze cents francs.
Si vous aduitionnez groom ou tigre, chevaux, teuue super-

_lative, et loyer de six cents franes, vous trouverez un total

de trois mille francs. Or, le père du jeune monsieur de Sou-
las ne lui avait pas laissé plus de quatre mille francs de
rentes produits par quelques métairies assez chétives qui
exigeaieut de l’entretien, et dont l'entretien imprimait une
certaine incertitude aux revenus. À peine restait-il trois
francs par jour au lion pour sa vie, sa poche et son jeu,
Aussi dînait-il souvent en ville, et déjeunait-il avec une
frugalité remarquable. Quand il fullait absolument diner à
ses frais, il allait à la peusion des officiers. Le jeune mon-
sieur de Soulas passait pour un dissipateur, pour un hom-
me qui faisait des folies; tandis que le malheureux nouaïit
les duux bouts de l’année avec une astuce, avec un talent
qui eussent fait la gloire d’une bonne ménagère. On igno-
rait encore, à Besançon surlout, combien six francs de ver-
nis étalé sur des bottes ou sur des souliers, des gants jau-
nes de cinquante sous nétloyés dans le plus profond secret
pour les faire servir trois fois, des cravates de dix francs
qui durent trois mois, quaire gilets de vingt-cinq francs et
des pantalons qui embofient la botte imposent à une capi-
tale! Comment en serait-il autrement, puisque nous voyons
à Paris des femmes accordant une attention particulière à

des sots qui viennent chez elles et l’emporient sur les hom-
