DE BALZAC.

 

ES

— Pourquoi cet hemme si élaquent a-t-il quillé Paris?
Dans quel dessein est-il venu à Besançon? On ne lui a donc
pas dit combien les étrangers y avaient peu de chanecs de
réussite ? On s'y servira de lui, mais les Bisontins ne l'y
laïsseront pas se servir d'eux. Pourquoi, s'il est venn, a-t-
il fait si peu de frais qu'il a fallu la fantaisie du preniier
président pour le metire en évidence? dit la belle madame
de Chavoncourt. ui

— Après avoir bien étudié cette belle tèle, reprit | abhé
de Grancey qui regarda finement son intrrruptrice en
donnant à penser qu'il taisait quelque chose, et surtout
après l'avoir entendu répliquant ee matin à lun des aigles
du barreau de Paris, je pense que cet homme, qui doit
avoir trente-cinq ans, produira plus lard une grande sen-
sation. | |

— Pourquoi nous en occuper? Votre procès est gagné,
vous l'avez payé, dit madanie de Walteville en observant sa
fille qui depuis que le vicaire général parlail était comme
suspendue à ses lèvres.

La conversation prit un autre côurs, et il ne fut plus
question d'Albert Savaron. |

Le portrait esquissé par le plus capahle des vicaires-gé-
néraux du diocèse cut d'autant plus l'attrait d’un roman
pour Philomène qu'il s'y trouvait un roman. Pour la
première fois de sa vie, elle rencontrait cet extraordi-
naire, Ce merveilleux qu caressent toutes les jeunes ima-
ginalions, et au-devant duquel se jette la curiosité, si vive
à l’âge de Philonèue. Quel être idéal que cet Albert,
sombre, souffrant, éloquent, travailleur, comparé par ma-
demoiselle de Watteville à ce gros comte joufflu, crevanl de
sauté, diseur de fleurettes, parlant d'élégance en face de
la splendeur des anciens comtes de Rupt! Amédée ne lui
valait que des querelles et des remontrances, elle ne le
connaissait d’ailleurs que trop, et cet Albert Savaron of-
frait bien des énigmes à déchiffrer,

— Albert Savaron de Savarus, répétait-elle en elle-
même.

Puis le voir, l'apercevoir!.. Ce fut le désir d’une fille
jusque-là sans désir. Elle repassait dans son cœur, dans
son imaginalion, dans sa têle, les moindres phrases dites
par l'abbé de Grancey, car tous les mots avaient porté
coup.

— Un beau front, se disait-elle en regardant le front de

chaque homme assis à la table, je n'eu vois pas un seul de
beau. Celui de monsieur de Soulas est trop bombé,
celui de monsieur de Grancey est beau, mais il a soixante-
dix ans et n’a plus de cheveux : on ne sait plus où finit le
front.

— Qu'avez-vous, Philomène? vous ne mangez pas...

— Je n'ai pas faim, maman, dit-elle. — Des mains de
prélat. reprit-elle en elle-même, je ne me souviens plus
de celles de notre bel archevêque, qui m’a cependant con-
firniée.

Enfin, au milieu des allées et venues qu’elle faisait dans
le iabyrinthe de sa rêverie, elle se rappela, brillant à tra-
vers les arbres des deux jardins contigus, une fenêtre il-
luminée qu’elle avait aperçue de son lit quand par hasard
elle s’élait éveillée pendant la nuit : — C'était donc sa lu-
mière, se dit-elle. je le pourrai voir! je le verrai.

— Monsieur de Grancey, tout est-il fini pour le procès
du chapitre? dit à brûle-pourpoint Philomène au vicaire
général pendant un moment de silence.

Madame de Watteville échangea rapidement un regard
avec le vicaire général.

— Et qu'est-ce que cela vous fait, ma chère enfant ?
dit-elle à Philomène, en y mettant une feinte douceur
qui rendit sa tille circonspecte pour le reste de ses jours.

— On peut nous mener en cas-ation, mais nos adver-
saires y regarderont à deux fois, répondit l'abbé.

— Je n'aurais jamais cru que Philomène pût penser
pendant tout un dîner à un procès, reprit madame de Wat-
teville.

— Ni moi non plus, dit Philomène avec un petit air rê-

veur qui fit rire. Mais monsieur de Grancey s’en occupait
tant que je m'y suis intéressée. C’est bien innocent!

On se leva de fable, et la compagnie revint au salon.
Pendant toute la soirée, Philomène ecouta pour savoir si
l'on parlerait encore d'Albert Savaron; mais hormis les féli-
cilations que chaque arrivant adressait à l'abbé sur legain du
procès, et où personne ne mêla l'éloge de l'avocat, 1 n’en
fut plus question. Mademoiselle de Watteville attendit la
nuit dvec impatience. Elle s'était promis de se Liver entre
deux et trois heures du matin pour voir les fenêtres du ca-
binel d'Albert. Quand cette heure fut venue, elle éprouva
presque du plaisir à contempler la lueur que projelaient à
travers les arbres, presque dépouillés de feuilles, les bou-
gies de l'avocat. À l’aide de cette excellente vue que pos-
sède une jeune fille et que la curiosité semble étendre, elle
vit Albert écrivant, elle crut distinguer la rouleur de l’a-
meublement, qui lui parut être rouge. La cheminée élevait
au-dessus du toit une épaisse colonne de fumée.

— Quand tout le monde dort, il veille... comme Dieu!
se dit-elle, .

L'éducation des filles comporte des problèmes si gra-
ves, Car l'avenir d’une nation cest dans la mère, que de-
puis longtemps l’université de France s’est donné la tâche
de n’y poinl songer. Voici l’un de ces problèmes.

Doit-on éclairer les jeunes filles, doit-on comprimer leur
esprit? il va sans dire que le système religieux est com-
presseur ; si vous les éclairez, vous en faites des démons
avant l'âge ; si vous les empêchez de penser, VOUS arrivez
à la subite explosion si bien peinte dans le personnage
d'Agnès par Molière, et vous meltez cet esprit comprimé,
si neuf, si perspicace, rapide et conséquent comme le sau-
vage, à la merci d’un événement, crise falale amenée chez
mademoiselle de Walteville par l'imprudente esquisse que
se permit à table un des des plus prudens abbés du pru-
dent chapitre de Besançon. :

Le lendemain matin, Philomène de Watteville, en s’ha-
billant, regarda nécessairement Albert Savaron se prome-
menant dans le jardin contigu à celui de l’hôtel de Rupt.

— Que serais-je devenue, pensa-t-elle, s’il avait demeuré
ailleurs? Je puis le voir. A quoi pense-t-il ?

Après avoir vu, mais à distance, cet homme extraordi-
naire, le seul dont la physionomie tranchait vigoureuse-
ment sur la masse des figures bisontines aperçues jus-
qu'alors, Philomène sauta rapidement à l'idée de pénétrer
dans son intérieur, de savoir les raisons de tant de mys-
tères, d'entendre celte voix éloquente, de recevoir un re-
gard de ces beaux yeux. Elle voulut tout cela, mais com-
ment l'obtenir ?

Pendant toute la journée, elle tira l'aiguille sur sa bro-
derie avec cette attention obtuse de la jeunie fille qui paraît,
comme Agnès, ne penser à rien, et qui réfléchit si bien
sur toutes choses que ses ruses sont imaillibles. De cette
profonde méditation, il résulta chez Philomène une envie
de se confesser. Le lendemain matin, après la messe, elle
eut une pelite conférence à Saiut-Jean avec l'abbé Giroud,
el l'entortulla si bien que La confession fut indiquée pour le
dimanche malin, à sept heures el dernie, avant ja messe
de huit heures. Elle commit une douzaine de mensonges
pour pouvoir se trouver dans l’église une seule fois à
l'heure où l'avocat venait entendre la messe, Enfin il lui
prit un mouvement de tendresse excessif pour son père;

_elle l'alla voir dans son atelier, et lui demanda mille ren

seignemens sur l’arl du tourneur, pour arriver à conseiller
à son père de tourner de grandes pièces, des colonnes.
Après avoir lancé son père dans les colonnes torses, une
des diflicultés de l'art du tourneur, elle lui conseilla de
profiter d’un gros tas de pierres qui se trouvait au milieu
du jardin pour en faire faire une grotte, sur laquelle il
mettrait un petit temple en facon de belveuère, où ses co-
lonnes Lorses seraient employées et brilleraient aux yeux
de toute la société.

Au milieu de la joie que cette entreprise causail à ce
pauvre homme inoccupé, Philomène lui dit -en l'embras-
sant : s : oo
