ue ue FE Ts

30ù DE BALZAC,

ro
EE

» çons, pour tromper mon impatience. . J'attends toujours
» la vue de Belgirate au midi, et celle de la galerie, voilà

» les seules qui me manquent. Je suis tellement occupé

 

nière. Puisque j'ai tant fait que de savoir ce qu’il écrivait à
son ami, pourquoi ne saurais-je pas Ce qu “1 lui dit à elle?
Si c’est un horrible crime, n'est-ce pas une preuve d'amour ?
O ! Albert, ne suis-je pas ta femme ?

Quand Philomène fut au lit, elle ouvrit cette lettre datée
de jour en jour de manière à offrir à la duchesse une ñ-
dèle image de la vie et des sentimens d'Albert.

23.

» Ma chère âme, tout va bien. Aux conquêtes que j'ai
» faites je viéns d’en ajouter une précieuse : j'ai rendu
» service à l'un des personnages les plus influens aux élec-
» tions. Comme les critiques, qui font les réputations sans
» jamais. pouvoir s’en faire une, il fait les députés sans
» pouvoir jamais le devenir. Le brave homme a voulu me
» témoigner sa reconnaissance à bon marché, presque
» sans bourse délier, en me disant :«—Voulez-vous aller à
» la Chambre? Je puis vous faire nommé député. — Si je
» me résolvais à entrer dans la carrière politique, lui ai-je

» répondu très-hypocritement, ce serait pour me vouer à

» la Comté, que j'aime et où je suis apprécié. — Eh bien!
» nous vous déciderons, et nous aurons par vous une in-
» fluence à la Chambre, car vous y brillerez. »

» Ainsi, mon ange aimé, quoi que tu dises, ma persis-
». tance aura sa couronne. Dans peu je parlerai du haut de
» la tribune française à mon pays, à l'Europe. Mon nom le
» sera jeté par les cent voix de la Presse française! : -

. « Oui, comme tu me le dis, je suis venu vieux à Besan-
» çon, et Besançon m’a vieilli encore ; mais, comme Sixte—
» ‘Quint, je serai jeune le lendemain de mon élection. J’en-

» trerai dâns ma vraie vie, dans ma sphère. Ne serons-

» nous pas alors sur la même ligne? Le comte Savaron de
» Savarus, ambassadeur je ne sais où, pourra certes:épuu-
» ser une princesse Soderini, la veuve du duc d’Argaiolo !

» Letriomphe rajeunit les hommes conservés par d’inces-

» santes luttes. O ma vie! avec. quelle joie at-je sauté de
» ma bibliothèque-à mon cabinet devant ton cher portrait,
» à qui j'ai dit ces progrès avant de l'écrire! Oui, mes voix
» à moi, celles du vicaire général, celles des gens que j’o-

» bligerai, et celles de ce è client, assurent déjà mon élec }
» tion. |

26.

« Nous sommes entrés dans la douzième année depuis

)
2
» tu as trente-deux ans, et moi j'en ai trente-cinq, le cher

>

l’heureuse soirée où par un regard la belle duchesse a

Ÿ

» ducena soixante-dix_sept, c'est-à-dire à lui seul dix ans

» de plus que nous deux, et il continue à se bien porter}
» Fais lui mes compliments, ét-dis-lui-que je lui donne en-
» core trois ans. J'ai besoïn de ce temps pour élever ma
»
>
>
>
>

VS SS

tesse ou gaieté, tout me vient de loi. L'espoir dé parve-

TO Ÿ

>
D» ve. Voici onze ans que je crie et que tu rayonnes!

27.

Ÿ

» Non, chère, ne va pas à Milan, reste à Belgirate. Mi-
lan m'épouvante. Je n’aime ni ces affreuses habitudes mi-

—lanaises de causer tous les soirs à la Scala avec une’ dou-

Er y

y

comme ce morceau d’ambre au sein duquel un insecte

- » vit éternellement dans son immuable beauté. L'âme et

» le corps d’une femme restent ainsi. purs et dans la for-

» me de leur jeunesse. BSt-ce 4 ces tedeschi ? que tu regret-
» tes? . :
98.

« Ta statue ne se finira donc point ? Je voudrais tevoir

» en marbre, en peinture, en miniature, de toutes les fa- :

ratifié les promesses de la proscrile Francesea. Ah! chère,

fortune à la hauteur de ton nom. Tu le vois, je suis gai,
je ris aujourd’hui : voilà l'effet d’une espérance. Tris-

hir me remet toujours au lendemain du jour où je Vaï
-vuo pour la première fois, où mià vie s’est unie avec la
» tienne comme la terré à la lumière ! Qual pianto que ces |
» onze années, car nous voici au vingt-six décembre, an-
“hiversaïre de mon arrivée dans ta villa du lac de Genè.'

zaine de personnes parmi lesquelles il est difficile qu’on:
» ne te dise pas quelque douceur. Pour moi la solitude est

 

Fe,

 

 

 

» que je ne puis aujourd’hui te rien dire qu’un rien, mais

» ce rien est tout. N'est-ce pas d’un rien que Dieu a fait
» le monde? Ce rien, c’est un mot, le mot de Dieu : Je
» l'aime!

. 30.-
« Ahl je reçois ton journal ! Merci de ton exactitude ! tu

» as donc éprouvé bien du plaisir à à voir les détails de no-
» {re première connaissance ainsi traduits? Hélas ! tout
_» en les voilant, j'avais grand’peur de t'offenser. Nous n’a-
» vions point de Nouvelles, et une Revue sans Nouvelles,
» c’est une belle sans choveux. Peu .trouveur de ma na-
» ture et au désespoir, j'ai pris la seule qui fût dans
.» mon âme, la seule aventure qui fût dans mes souvenirs,
» je l'ai mise au ton où cile pouvait être dite, et je n’ai
» pas cessé de penser à toi tout.en écrivant le seul morceau
» littéraire qui sortira de mon cœur, je ne puis pas dire de
» ma plume. La transformation dù farouche Sormaño en
_» Gina ne t’a-t-elle pas fait rire ?

« Tu me demandes comme va la santé? mais bien mieux

» qu'à Paris. Quoique je travaille énormément, la tran-
» quillité des milieux a de l'influence sur l’âme. Ce qui fa-
.» tigue et vieillit, chère ange, c est ces angoisses de vani-
» tétrompée, cesirrilations perpétuelles de là vie parisienne,
» ces luttes d’ambilions rivales. Le calme est basalmique.
» Si tu savais quel plaisir me fait {a lettre, cette bonne lon-
.» güe lettre où tu me dis si bien les moindres accidens de
.» ta vie. Non! vous ne saurez jamais, vous autres femmes,

» à quel point un véritable amant est intéressé par ces

! » riens. L’échanti lon de ta nouvelle robe m'a fait un énor-

» me plaisir à à voir! Est-ce donc une chose indifférente que

:» de savoir ta mise ? Si toni front sublime se raye ?.Si nos

» auteurs te distrayent? Siles chants de Victor Hugo t’exal-

‘» tent? Jé lis les livres que tu lis. I n’y a pas jusqu’à ta
|» promenade sur le lac qui ne m’ait attendri. Ta lettre est
» belle, suave comme ton âme! O fleur céleste et cons-
.» tamment adorée ! aurais-je pu vivre sans ces chères let-
:» tres qui depuis onze ans m'ont soutenu dans ma voie
_» difficile comme une clarté, comme un parfum, comme
-» an chant régulier, comme uné nourriture divine, com-
,» me. tout ce qui console et charme la vie! Ne man-
-» que pas! Si Lu savais quelle | est mon angoisse la veil-
.» le du jour où je lès: TéÇOIS,
:» jour me cause de doulenÿ ! Est- elle malade ? est-ce lui ?'
:»_ Je suis entre l’enfer: et le paradis, je deviens fou ! Cara
‘ » ‘diva, cultive toujours la musique, èxerce ta voix, étudie.
!» Je suis ravi de cêlte conformité’ de travaux et d'heures
:» qui fait que, séparés. par lés Alpes, nous vivons exacte-

et ce qu'un retard d’un

» ment de la même manière. Celte pensée me charme et

.» me donne bien du courage. Quand j'ai ‘plaidé pour la
19 première ‘fois, je, ne lai pas encore dit cela, je me suis
.» figuré que tu m’écoutais, et j'ai senli {out à coup.en moi
.»-cè mouvement d'inspiration qui met 16 poëte au-dessus
.» dé l'humanité. Si je vais à la Chambre, ohttu viendras
:» à Paris pour assister à à mor début.

30 au sir.

.. Mon Dieu combien ; je staimel Hélas ! j'ai mis trop de
.» Choses dans mon amour et dañs més espérances. Un hia-
‘» sard qui ferait chavirer cette barque trop” chargée em-
» porterait ma-vie! Voici trois ans que je ne l'ai vue, et à
:»: l’idée d’aller à Belgirate, mon cœur bat si fort que je suis
» obligé de m’arrêter... Te voir, enténdre cette voix enfan- ”

» tine et: caréssante ! ‘embrasser par lés yeux ce teint d’i-
» voire si éclatant aux lumières, ét sous lequel'on devine

» ta noble pensée ! admirer tes doigts jouant avec les tou -
» ches, recevoir toute ton âme dans un regard et ton cœur
» dans l’accent d'un : Oimè! ou d’un : Alberto ! nous pro-
» mener devant tes orangers-en fleurs, vivre quélqués mois
ÿ au soin de ce‘sublime paysage... Voilà la vie. Oh l'quelle
-» niaiserié que de couririaprès 16 pouvoir; un nom; la for-

». tunc! Mais tout est à Belgirate : là est la poésie; là est la
