ALBERT SAVARUS.

299

 

 

» je ne veux m'occuper que d’affaires commerciales, parce
» que les commerçans font les députés, et ils se défieront
» de moi si je plaide pour les prètres, car vous êtes les
» prêtres pour eux. Si je me charge de votre affaire, c’est
» que j'étais, en 1898, secrétaire particulier à tel Ministère
» (nouveau mouvement d’étonnement chez mon abbé),
» maître des requêtes sous le nom d’Albert de Savarus
» (autre mouvement). Je suis resté fidèle aux principes
» monarchiques ; mais comme vous n’avez pas la majorité
» dans Besançon, il faut que j’acquière des voix dans la
» bourgeoisie. Donc, les honoraires que je vous demande,
» c’est les voix que vous pourrez faire porter sur moi dans
» un moment opportun, secrètement. Gardons-nous le se-
» cret l’un à l’autre, et je plaiderai gratis toutes les affaires
» de tous les prêtres du diocèse. Pas un mot de mes anté-
» cédens, et soyons-nous fidèles. » Quand il est venu me
» remercier, il m'’à remis un billet de cinq cents francs, et
» ma dit à l’oreille :—Les voix tiennent toujours. En cinq
» conférences que nous avons eues, je me suis fait, je crois
» un ami de ce vicaire général. Maintenant accablé d'af-
» faires, je ne me charge que de celles qui regardent les
» négocians, en disant que les questions de commerce sont
» ma spécialité. Cétte tactique m’attache les gens de com-
» merce et me permet de rechercher les personnes in-
» fluentes. Ainsi tout va bien. D'ici à quelques mois, j'aurai
» trouvé dans Besançon une maison à acheter qui puisse
» me donner le cens. Je compte sur toi pour me prêter les
» capitaux nécessaires à cette acquisition. Si je mourais,
» si j’échouais, il n’y aurait pas assez de perte pour que ce
» soit une considération entre nous. Les intérêts te seront
» servis par les loyers, et j ’aurai d’ailleurs soin d'attendre
» une bonne occasion afin que tu ne perdes rien à cette
» hypothèque nécessaire.

» Ah! mon cher Léopold, jamais joueur ayant dans sa
poche les restes de sa fortune et la jouant au Cercle des
ÿ Etrangers, dans une dernière nuit d’où il doit sortir riche
» ou ruiné, n’a eu dans les oreilles les tintemens perpétuels,
dans les mains la petite sueur nerveuse, dans la tête l’a-
gitation fébrile, dans le corps les tremblemens intérieurs
que j'éprouve tous les jours en jouant ma dernière par-
tie au jeu de l'ambition. Hélas! ‘cher et seul ami, voici
bientôt dix ans que je lulte. Ce combat avec les hommes
et les choses, où j'ai sans cesse versé ma force et. mon
énergie, où j'ai tant usé les ressorts du désir, m’a miné,
pour ainsi dire, intérieurement. Avec les apparences de
la force, de la santé, je me sens ruiné. Chaque jour em-
porte un lambeau de ma vie intime. A chaque nouvel
effort, je sens que je ne pourrai plus le recommencer.
Je n'ai plus de force et de puissance que pour lé bonheur,
et s’il n’arriyait pas poser sa couronne de roses sur ma
tête, le moi que je suis n’existerait plus, je deviendrais
» une chose détruite, je ne désirerais plus rien dans le
monde, je ne voudrais plas rien être: Tu le sais, le pou-
voir et la gloire, cette immense fortune morale que je
cherche n ’est que secondaire : c’est pour moi le moyen
de la félicité, le piédestal de mon idole.

» Atteindre au but en expirant comme le coureur anti-
» quel voir la fortune et la mort arrivant ensémble sur le

YO Y

Mt
YVES Y EYE ES Y

É Y Y ÿ

» seuil de sa porte ! obtenir celle qu’on aime au moment :

» où l’amour s’éteint ! n’avoir plus la faculté de jouir quand
» on a gagné le droit de vivre heureux! oh! de combien
» d'hommes ceci fut la destinée !

» Il y a certes un moment où Tantale s'arrête, se croise
» les bras et défie l’enfer en renonçant à son métier d'éter-
» nel attrapé. J’en serais là si quelque chose faisait man-
» quer mon plan, si, après m'être courbé dans la pous-
» sière de la province, avoir rampé comme un tigre affa-
» mé autour de ces négocians, de ces électeurs pour avoir
» leur vote; si après avoir plaidaillé d’arides affaires;
» avoir donné mon temps, un temps que je pourrais
» passer sur le lac Majeur à voir les eaux qu’elle voit, à
» me coucher sous ses regards, à l'entendre ; je ne m’élan-
» çais.pas à la tribune pour y conquérir l’auréole que doit
» avoir un nom pour succéder à celui d’Argaiolo. Bien plus,

» Léopold, je sens par certains jours des langueurs vapo-
» reuses ; il s'élève du fond de mon âme des dégoûts mor-
» tels, surtout quand, en de longues rêveries, je me
» suis plongé par avance au milieu des joies de l'amour
» heureux! Le désir n’aurait-il en nous qu’une certaine
» dose de force, et peut-il périr sous une trop grande effu-
» sion de sa substance? Après tout, en ce moment ma vie
» est belle, éclairée par la foi, par le travail et par l'amour.
» Adieu, mon ami. J’embrasse tes enfans, et tu rappelleras
» au souvenir de ton excellente femme,
» Votre ALBERT. 9

Philomène lut deux fois cette lettre, dont le sens général
se grava dans son cœur. Elle pénétra soudain dans la vie
antérieure d’Albert, car sa vive intelligence lui en expli-
qua les détails et lui en fit parcourir l’étendue. En rappro-
chant cette confidence de la Nouvelle publiée dans ia Revue,
elle comprit alors Albert tout entier. Naturellement elle
s'exagéra les proportions déjà fortes de cette belle âme, de
cette volonté puissante; et son amour pour Albert devint
alors une passion dont la violence s’accrut de toute la
force de sa jeunesse, des ennuis de sa solitude et de l’éner-
gie secrète de son caractère, Aimer est déjà chez une jeune
personne un effet de la loi naturelle; mais quand son be-
soin d’affection se porte sur un homme extraordinaire, il
s'y mêle l’enthousiasme qui déborde dans les jeunes cœurs.
Aussi mademoiselle de Watteville arriva-t-elle en quelques
jours à une phase quasi morbide et très dangereuse de
l'exaltation amoureuse.

La baronne était très-contente de sa fille, qui, sous l’em-
pire de ses profondes préoccupations, ne lui résistait plus,
paraissait appliquée à ses divers ouvrages de femme, et
réalisait sun beau idéal de la fille soumise.

L'avocat plaidait alors deux ou trois fois par semaine.
Quoique accablé d’affaires, il suffisait au Palais, au con-
tentieux du commerce, à la Revue, et restait dans un pro-
fond mystère en comprenant que plus son influence serait
sourde et cachée, plus réelle elle serait. Mais il ne négli-
geait aucun moyen de succès, en étudiant la liste des élec-
teurs bisontins et recherchant leurs intérêts, leurs carac-
tères, leurs diverses amitiés, leurs antipathies. Un car-
dinal voulant être pape s'est-il jamais donné tant do
soin?

Un soir Mariette, en venant habiller Philomène pour une
soirée, lui apporta, non sans gémir sur cet abus de con-
fiance, une lettre dont la suscription fit frémir et pâlir et
rougir mademoiselle de Wattcville.

A MADAME LA DUCHESSE D’ARGAIOLO,

. (née princesse Soderini),

A BELGIRATE, — Lac Majeur.  \TALIE.

À ses yeux, cette adresse brilla comme dut briller Mané
Thecel Pharès aux yeux de Balthasar. Après avoir caché la
lettre, elle descendit pour aller avec sa mère chez madame
de Chavoncourt. Pendant cette soirée, Philomène fut as-
saillie de remords et de scrupules. Elle avait éprouvé déjà
de la honte.d’avoir violé le secret de la lettre d’Albert à
Léopold, Elle s'était demandé plusieurs fois si, sachant ce

crime, infâme en ce qu'il est nécessairement impuni, le

noble Albert l’estimerait ? Sa conscience lui répondait Non!
avec énergie. Elle avait expié sa faute en s'imposant des
pénitences : elle jeûnait, elle se mortifiait en restant à ge-
noux les bras en croix, et disant des prières pendant quel-
ques heures. Elle avait obligé Mariette à ces actes de re-
pentir. L'ascélisme le plus vrai se mêlait à sa passion, et
la rendait d’autant plus dangereuse.

— Lirai-je? ne lirai-je pas cette lettre? se disait-elle en
écoutant les petites de Chavoncourt. L’une avait seize et
l’autre dix-sept ans et demi. Philomène regardait ses deux
amies comme des petites filles parce qu’elles n’aimaient
pas en secret.

— Si je la lis, se disait-elle après avoir floité pendant une
heure entre non et oui, ce sera bien certainement la der-
