 

UNE FILLE D'ÊVE. 329

EE 0 mm
eq mme sd nqannnimannanre

 

être une voluptueuse charité. De là vint la raison de sa.

‘ hardiesse. Les sentimens purs se compromettent avec un
superbe dédain qui ressemble à l’impudeur des courtisa-
.nes. Dès que, par une captieuse distinction, elle fut sûre
de ne point entamer la foi conjugale, la comtesse s’élança
donc pleinement dans le plaisir d'aimer Raoul. Les moin-
dres choses de la vie lui parurent alors charmantes. Son
boudoir où elle penserait à lui, elle en fit un sanctuaire.
Il n’y eut pas jusqu’à sa jolie écritoire qui ne réveillât dans
son âme les mille plaisirs de la correspondance ; elle allait
avoir à lire, à cacher des lettres, à y répondre. La toilette,
celte magnifique poésie de la vie féminine, épuisée ou mé-
connue par elle, reparut douée d’une magie inaperçue jus-
qu’alors. La toilette devint tout à coup pour elle ce qu’elle
est pour toutes les femmes, une manifestation constante
de la pensée intime, un langage, un symbole. Combien de
jouissances dans une parure méditée pour lui plaire, pour
lui faire honneur ! Elle se livra très naïvement à ces ado-
rables.gentillesses qui occupent tant la vie des Parisiennes,
et qui donnent d’amples significations à tout ce que vous
voyez chez elles, en elles, sur elles. Bien peu de femmes
courent chez les marchands de soieries, chez les modisies,
chez les bons faiseurs dans leur seul intérêt. Vieilles, elles
ne songent plus à se parer. Lorsqu'en vous promenant
vous verrez une figure arrêtée pendant un instant devant
la glace d’une montre, examinez-la bien ;—Me trouverait
il mieux avec ceci? est une phrase écrite sur les fronts
éclaircis,. dans les yeux éclatans d’espoir, dans le sourire
qui badine sur les lèvres. |

_ Le bal de lady Dudley avait eu lieu un samedi soir ; le
lundi, la comtesse vint à l'Opéra, poussée par la certitude
d’y voir Raoul. Raoul était en effet planté sur un des esca-
liers qui descendent aux stalles d’amphithéâtre. I1 baissa
les yeux quand la comtesse entra dans sa loge. Avec quelles
délices madame de Vandenesse remarqua le soin nouveau
‘que son amant avait mis à sa toilette ! Ce. contempleur des
lois do l'élégance montrait une chevelure soignée, où les
parfums reluisaient dans les mille contours des boucles ;
Son-gilet obéissait à la mode, son col était bien noué, sa
chemise offrait des plis irréprochables. Sous le gant jaune,
suivant l'ordonnance en vigueur, les mains lui semblèrent
très-blanches. Raoul tenait les bras croisés sur sa poitrine
comme s’il posait pour son portrait, magnifique d’indiffé-
rence pour toute la salle, plein d’impatience mal contenue.

Quoique baissés, ses yeux semblaient tournés vers l'appui.

de velours rouge où s’allongeait le bras de Marie. Félix, assis
dans l’autre coin de la loge, tournait alors le dos à Nathan.

La spirituelle comtesse s'était placée de manière à plonger

sur la colonne contre laquelle s’adossait Raoul. En un mo-
ment Marie avait donc fait abjurer à cet homme d'esprit
son cynisme en fait de vêtement. La plus vulgaire comme la
plus haute femme est enivrée en voyant la première pro-

clamation de son pouvoir dans quelqu’une de ces méta-.
morphoses. Tout changement est un aveu de servage. —.

Elles avaient raison, il y a bien-da.bonheur à être compri-
se, se dit-elle en pensant à ses détestables institutrices.
Quand les deux amans eurent embrassé la salle par ce ra-
pide coup d'œil qui voit tout, ils échangèrent un regard

d'intelligence, Ce fut pour lun et l'autre comme si quelque

rosée céleste eût rafraîchi leurs. cœurs brûlés par l’attenie,
— Je suis là depuis une heure dans l’enfer, et maintenant
les cieux s’entr'ouvrent, disaient les yeux de Raoul. — Je
te savais là, mais suis-je libre? disaient les yeux de la
comtesse. Les voleurs, les espions, les amans, les diplo-
mates, enfin tous les esclaves connaissent seuls les res-
sources et les réjouissances du regard. Eux seuls savent
tout ce qu’il tient d'intelligence, de douceur, d'esprit, de

colère et de scélératesse dans les modifications de cette lu
mière chargée d’âme. Raoul sentit son amour regimbant

sous les éperons de la nécessité, mais grandissant à la vue
des obstacles. Entre la marche sur laquelle il perchaït et
Ja.loge de la comtesse Félix de Vandenesse, il y avait à
peine trente pieds, et il lui était impossible d'annuler cet
intervalle. A un homme plein de fougue, et qui jusqu'a-

LE SIÈCLE, = XI

 

(Extrait de la Comédie humaine.)

————————

lors avait trouvé peu d’espace entre un désir et Je plaisir,
cet abîme de pied ferme, mais infranchissable, inspirait le
désir de sauter jusqu’à la comtesse par un bond de tigre.
Dans un paroxysme de rage, il essaya de tâter le terrain.
Il salua visiblement la comtesse, qui répondit par une de
ces légères inclinations de têle, pleines de mépris, avec
lesquelles les femmes ôtent à leurs adorateurs l'envie de
recommencer. Le comte Félix se tourna pour voir qui
s’adressait à sa femme ; il aperçut Nathan, ne le salua
point, parut lui demander compte de son audace, et se re.
tourna lentement en disant quelque phrase par laquelle il
approuvait sans doute le faux dédain de la comtesse. La
porte de la loge était évidemment fermée à Nathan, qui jeta
sur Félix un regard terrible. Ce regard, tout le monde l’eût
interprété par un des mots de Florine : « Toi, tu ne pour-
ras bientôt plus mettre ton chapeau ! » Madame d'Espard,
l’une des femmes les plus impertinentes de ce temps, avait
tout vu de sa loge ; elle éleva la voix en disant quelque in-
signifiant bravo. Raoul, au-dessus de qui elle était, finit
par se retourner ; il la salua, et reçut d’elle un gracieux
Sourire qui semblait si bien lui dire : « Si l’on vous chasse
de là, venez icil » que Raoul quitta sa colonne et vint
faire une visite à madame d'Espard. Il avait besoin de se
montrer là pour apprendre à ce pelit monsieur de Vande-
nesse que la Célébrité valait la Noblesse, et que devant
Nathan toutes les portes armorites tournaient sur leurs
gonds. La marquise l’obligea de s’asseoir en face d’elle, sur
le devant. Elle voulait lui donner la question.

— Madame Félix de Vandenesse est ravissante ce soir,
lui dit-elle en le complimentant de cette toilette comme
d’un livre qu’il aurait publié la veille. |

— Oui, dit Raoul avec indifférence, les. marabouts lui
vont à merveille ; mais elle y est bien fidèle, elle les avait
avant-hier, ajouta-t-il d’un air dégagé pour répudier par
cette critique la charmante complicité dont l’accusait la

. Marquise.

— Vous connaissez le proverbe? répondit-elle. Il n’y a
pas de bonne fête sans lendemain. .

Au jeu des reparties, les célébrités littéraires ne sont pas
toujours aussi fortes.que les marquises. Raoul prit le parti

‘ de faire la bête, dernière ressource des gens d’esprit.

— Le proverbe est vrai pour moi, dit-il en regardant la
marquise d’un air galant. :

— Mon cher, votre mot vient trop tard pour que je l’ac-
cepte, répliqua-t-elle en riant. Ne soyez pas si bégueule ;

“allons, vous avez trouvé hier matin, au bal, madame da
: Vandenesse charmante en marabouts; elle le sait, elle les

a remis pour vous. Elle vous aime, vous l’adorez ; c’est un
peu prompt, mais je ne vois là rien que de très-naturel.
Sije metrompais, vous ne torderiez pas l'un de vos gants
comme un homme qui enrage d’être à côté de moi, au lieu
de se‘trouver dans la loge de son idole, d’où il vient d'être
repoussé par un dédain officiel, et de s’entendre dire tout
bas ce qu’il voudrait entendre dire très-haut. Raoul torlil-
lait en effet un de ses gants et montrait une main éton-
namment blanche. — Elle a obtenu de vous dit-elle, en
regardant fixement cette main de la façon la plus imper-
tinente, des sacrifices que vous ne faisiez pas à la société.
Elle doit être ravie de son succès, elle en sera sans doute
un peu vaine ; mais, à sa place, je le serais peut être da-
vantage. Elle n’était que femme d’esprit, elle va passer
femme de génie. Vous allez nous la peindre dans quelque
livre. délicieux comme vous savez les faire. Mon cher, n’y
oubliez pas Vandenesse, faites cela pour moi. Vraiment, il
est trop sûr de lui. Je ne passerais pas cet air radieux au
Jupiter Olympien, le seul dieu mythologique exempt, dit-
on, de tout accident.

— Madame, s’écria Raoul, vous me douez d’une âme

bien basse, si vous me supposez capable de irafiquer de.

mes sensations, de mon amour. Je préférerais à cette lä-
cheté littéraire la coutume anglaise de passer une corde au
cou d’une femme et de la mener au marché.

— Mais je connais Marie, elle vous le demandera.

— Elle en est incapable, dit Raoul avec chaleur.
42

 

 

 
