- UNE FILLE D'ÈVE.

poëte de ce qui n’a pas l'air d'exister et qui néanmoins a
vie. Tel était Schmuke, ancien maître de chapelle du mar-
grave d'Anspach, savant qui passa par un conseil de dé-
votion et à qui l’on demanda s’il faisait maigre. Le maître
eut envie de répondre : « Regardez-moi. » Mais comment
badiner avec des dévotes et des directeurs jansénistes? Ce
vieillard apocryphe tint tant de place dans la vie des deux
Marie, elles prirent tant d’amilié pour ce candide et grand
artiste qui se conteuiait de comprendre l'art, qu'après leur
mariage, chacune lui constitua trois cents francs de rente
viagère, somme qui suffisait pour son logement, sa bière,
sa pipe et ses vêtemens. Six cents francs de rente et ses
leçons lui firent un Eden. Schmuke ne s'était senti le cou-
rage de confier sa misère et ses vœux qu’à ses deux ado-
rables jeunes filles, à ces cœurs fleuris sous la neige des

rigueurs maternelles et sous la glace de la dévotion. Ce :

fait explique tout Schmuke et l’enfance des deux Marie.
Pérsonne ne sut, plus lard, quel abbé, quelle vieille dé-
vote avait découvert cet Allemand égaré dans Paris. Dès
que les mères de famille apprirent que la comtesse de
Granville avait trouvé pour ses filles un maître de musi-
que, toutes demandèrentsonnomet son adresse. Schmuke
eut trente maisons dans le Marais. Son succès tardif se

manifesla par des souliers à boucles d’acier bronzé, four-.

rés de semelles en crin, et par du linge plus souvent re-
nouvelé. Sa gaîté d’ingénu, longtemps comprimée par une
noble et décente misère, reparut. Il laissa échapper de pe-

tes phrases spirituelles comme : « Mesdemoiselles, les ”

« chats ont mangé la crotte dans Paris cetle nuit, » quand
pendant la nuit la gelée avait séché les rues, boueusos la
veille; mais il les disait en palois germanico-gallique :

Montemisselle, lé chas honte manché l& grôttenne tan Bäri:

stè nouütte! Satisfait d'apporter à ces deux anges cette es-
pèce de vergiss-mein-night choisi parmi les fleurs de son
esprit, il prenait, en l'offrant, un air fin et spirituel qui
désarmait la raillerie. Il élait si heureux de faire éclore le
rire sur les lèvres de ses deux écolières, dont la malheu-
reuse vie avait été pénélrée par lui, qu'il se.fût rendu ri-
dicule exprès, s’il ne l’eût pas été naturellement; mais $on
cœur eût renouvelé les vulgarités les plus populaires ; il
eût, suivant une belle expression de feu Saint-Martin, doré
de la boue’ avec son céleste sourire. D’après une des plus
nobles idées de l'éducation religieuse, les deux Marie re-
conduisaient leur maître avec respect jusqu’à la porte de
l'appartement. Là, les deux pauvres filles lui disaient quel-
ques douces phrases, heureuses de rendre cet homme
heureux : elles ne pouvaient se montrer femmes que
pour lui! Jusqu'à leur mariage, la musique devint done
pour elles une autre vie dans la vie, de même que le
paysan russe prend, dit-on, ses rêves pour la réalité, sa
vie pour un mauvais sommeil. Dans leur désir de se dé-
fendre contre les petitesses qui menaçaient de les envahir,
contre les dévorantes idées ascétiques, elles se jetèrent

dans les difficultés de l’art musical à sy: briser. La Mélo-

die, l’'Harmonie, la Composition, ces trois filles du ciel
dont le chœur fut mené par ce vieux Faune catholique
ivre de musique, les récompensèrent de leurs travaux et
leur firent un rempart de leurs danses aéricnnes. Mozart,
Beethoven, Haydn, Paësiello, Cimaroso, Hummel et les gé-
nies secondaires développèrent en elles mille sentimens
qui ne dépassèrent pas la chasle enceinte de leurs cœurs
voilés, mais qui pénétrèrent dans la Création où elles vo-
lèrent à toutes ailes. Quand elles avaient exécuté quelques
morceaux en atteignant à la perfection, elles se serraient
les mains ct s’embrassaient en proie à une vive exlase.
Leur vieux maîlre les appelait ses Saintes-Céciles.

Les deux Marie n’allèrent au bal qu’à l’âge de seize ans,
et quatre fois seulengent par année, dans quelques mai-

sons choisies. lilles ne quittaient les côtés de leur mère

que munies d'instructions sur la conduite à suivre avec
leurs danseurs, et si sévères qu’elles ne pouvaient répon-
dre que oui ou non à leurs partenaires. L’œil de la com-
tesse n’abandonnait point ses filles et semblait deviner les
paroles au scul mouvement des lèvres. Les pauvres peti-

 

tes avaient des toilettes de bal irréprochables, des robes
de mousseline montant jusqu’au menton, avec une inf-
nilé de ruches excessivement fournies, et des manches
longues. En tenant leurs grâces comprimées et leurs
beautés voilées, cette toilette leur donnait une vague res-
semblance avec les gaines égyptiennes ; néanmoins il sor-
tait de ces blocs de coton deux figures délicieuses de.mé-
lancolie. Elles enrageaient en se voyant lobjet d’une pi-
tié douce. Quelle est la femme, si candide qu’elle soit, qui
ne souhaite faire envie? Aucune idée dangereuse, mal-
saine ou seulement équivoque, ne souilla donc la pulpe
blanche de leur cerveau : leurs cœurs étaient purs, leurs
mains é‘aient horriblement rouges, elles crevaient de
santé. Êve ne sortit pas plus innocente des mains de Dieu
que ces deux filles ne le furent en sortant du logis mater-
nel pour aller à la Mairie et à l’Église, avec la simple mais
épouvantable recommandätion d’obéir en toute chose à
des hommes auprès desquels elles devaient dormir ou
veiller, pendant la nuit. A leur sens, elles ne pouvaient
trouver plus mal dans la maison étrangère où elles se-
raient déportées que dans le couvent maternel.

. Pourquoi le père de ces deux filles, le comte de Gran-
ville, ce grand, savant et intègre magistrat, quoique par-
fois entraîné par la politique, ne protégeait-il pas ces deux
petites créatures contre cet écrasant despotisme ? Hélas!
par une mémorable transaction, convenue après six ans
de mariage, les époux vivaient séparés dañs leur propre
maison. Le père s'était réservé l'éducation de ses fils, en
laissant à sa femme l’éducation des filles. Il vit beaucoup
moins de danger pour des femmes que pour des hommes
à l'application de ce système oppresseur. Les deux Marie,
destinées à subir quelque tyrannie, celle de l’amour où
celle du mariage, y perdaient moins que dés garçons chez
qui l’intelligence devait rester libre, et dont les qualités se
seraient détériorées sous la compression violente des idées
religieuses poussées à toutes leurs coriséquences. De qua-
tre victimes, le comte en avait sauvé deux. La comtesse
regardait ses deux fils, l’un voué à la magistrature assise,
et l’autre à la magistrature amovible, comme trop mal
élevés pour leur permettre la moindre intimité avec leurs
sœurs. Les communications étaient sévèrement gardées
entre ces pauvres enfans. D'ailleurs, quand le comte fai-
sait sortir ses fils du collége, il se gardaït bien dé les tenir
au logis. Cés deux garçons y venaient déjeuner avec leur
mère et leurs sœurs; puis le magisträt les amusait par
quelque partie au dehors : le restaurateur, les théâtres,
les musées, la campagne dans la saison, défrayaient leurs
plaisirs. Excepté les jours solennels dans la vie de famille,
comme la fèle de la comtesse ou celle du père, les pre-
miers jours de l’an, ceux de distribution des prix, où les

deux garçons demeuraient au logis paternel et y cou-

chaient, fort gènés, n’osant pas embrasser leurs sœurs
surveillées par la comtesse qui ne les laissait päs un iñs-
tant ensemble, les deux pauvres filles virént si rarement
leurs frères qu’il ne put y avoir aucun lien entre eux. Ces
jours-là, les interrogations : — Où est Angélique ? — Que
fait Eugénie ? — Où sont mes enfans ? s’entendaient à lout
propos. Lorsqu'il était question de ses deux fils, la com-
lesse levait au ciel ses yeux froids et macérés comme pour
demander pardon à Dieu de ne pas les avoir artachés à
l'impiété. Ses exclamations, ses réticences à leur égard,
équivalaient aux plus lamentables versets de Jérémie, et
trompaient les deux sœurs qui croyaient leurs frères per-
vertis et à jamais perdus. Quand ses fils eurenñt dix-huit
ans, le comte leur donna deux chambres dans son appar-
tement, et leur fit faire leur droit en les plaçant sous la
surveillance d’un avocat, son secrétaire, chargé de les
initier aux secrets de leur avenir. Les deux Marie no con-
nurent donc la fraternité qu’abstraitement. A l’époque des
mariages de leurs sœurs, l’un, Avocat-Général à une cour
éloignée, l’autre, à son début en province, furent retenus
chaque fois par un grave procès. Dans beaucoup de fa-
milles, la vie intérieure, qu’on pourrait imaginer intime,
unie, cohérente, se passe ainsi : les frères sont au loin,
