ALBERT SAVARUS.

295

 

quoi que ce soit. Tito jeta vivement un pelit sac de peau,
sans doute plein d’or, à Gina, puis un paquet de lettres à
Francesca, qui se mit à les lire en faisant un geste d'adieu
à Tito.

— Retournez promptement à Gersau, dit-elle aux bate-
liers. Je ne veux pas laisser languir mon pauvre Émilio dix
minutes de trop.

— Que vous arrive-t-il? demanda Rodolphe quand il vit
l'Italienne achevant sa dernière lettre.

— La liberta! fit-elle avec un enthousiasme d'artiste.

— E denaro! répondit comme un écho Gina qui pou-
vait enfin parler.

— Oui, reprit Francesca, plus de misère! voici plus de
onze mois que je travaille, el je commençais à m’ennuyer.
Je ne suis décidément pas une femme littéraire.

— Quel est ce Tito? fit Rodolphe.

Le secrétaire d'état au département‘des finances de la
pauvre boutique de Colonna, autrement dit le fils de notre
ragionato. Pauvre garçon ! il n’a pu venir par le Saint-
Gothard, ni par le Mont-Cenis, ni par le Simplon : il est
venu par mer, par Marseille, il a dû traverser la France.
Enfin, dans trois semaines, nous serons à Genève, et nous
y vivrons à l'aise. Allons, Rodolphe. dit-elle en voyent la
tristesse se peindre sur le visage du parisien, le lac de
Genève ne vaudra-t-il pas bien le lac des Quatre-Can-
tons 7...

— Permeltez-moi d’accorder un regret à cette délicieuse
maison Bergmann, dit Rodolphe en montrant le promon-
toire. |

— Vous viendrez dîner avec nous, pour y multiplier vos
souvenirs, porero mio, dit-elle. C'est fête aujourd’hui, nous

ne sommes plus en danger. Ma mère me dit que dans un

an, peut-être, nous serons amnistiés. Oh! la cara pa-
tria…

Ces trois mots firent pleurer. Gina qui dit : — Encore un
hiver, je serais morte ici!

— Pauvre petite chèvre de Sicile ! fit Francesca en pas-
sant sa main sur la tête de Gina par un gesle et avec une
affection qui firent désirer à Rodolphe d d’être ainsi caressé,
quo que ce fût sans amour.

La barque abordait, Rodolphe sauta sur le sable, tendit
la main à l'Ilalienne, fa reconduisit jusqu'è à la porte de la
fe ISOn Bergmann, et alla S’häbiller pour revenir au plus
tôt

En trouvant le libraire et sa femme assis sur la galerie
extérieure, Rodolphe réprima difficilement un geste de
. surprise à l'aspect du prodigieux changement que la bonne
nouvelle avait apporté chez le nonagénaiïre. Il apercevait
un homme d’environ soixante ans, parfaitement conservé,
un Jtalien sec, droit comme un i, l»s cheveux encore noirs,

quoique rares, et laissant voir un crâne blanc, des yeux.

vifs, des denis au complet et blanches, un visage de César,
et sur une bouche diplomatique ‘un sourire quasi sardo-
nique, le sourire presque faux sous lequel l’homme de
bonne compaguie cache ses vrais sentimens.

— Voici mon mari sous sa forme naturelle, dit gravement
Francesca.

— C'est tout à fait une nouvelle connaissance, répondit
Rodolphe interloqué.

— Tout à fait, dit le libraire. J'ai joué la comédie, et
sais p: arfaitemont me grimer. Ah ! je jouais à Paris du temps
de l'empire, avec Bourrienne, madame Murat, madame
d'Abrantès, è tutli quanti… Tout ce qu’on s’est donné la
peine d'apprendre dans sa jeunesse, et même les choses
futiles nous servent. Si ma ‘femme n'avait pas reçu celte
éducation virile, un contre-sens en Italie, il m'eût fallu,
pour vivro ici, devenir bûcheron. Povera Francesca ! qui
m'eût dit qu elle me nourrirait un jour ?

En écoutant ce digne libraire, si aisé, si affable et si vert,
Rodolphe crut à quelque myslifcation, et resla dans le si-
lence observateur de l'homme dupé.

— Che avete signor ? lui demanda naïvement Francesca.
Notre bonheur vous attristerait-il ?

_ Votre mari est un jeune homme, lui dit-il à l'oreille,

| compagniez à Genève. Genève est une ville à

Elle partit d'un éclat de rire si franc, si communicalif,
que Rodolphe en fut encore plus interdit.

— ÏE n’a que soixante-cinq ans à vous offrir, dit-elle ;
mais je vous assure que c’est encore quelque chose. de
rassurant.

— Je n’aime pas à vous voir plaisanter avec un amour
aussi saint que celui dont les conditions ont été posées par
vous.

— Zitto! fit-elle sn frappant du pied et en regardant si
Son mari les écoutait. Ne troublez jamais la tranquillité de
ce cher homme, candide comme un enfant, et de qui je fais

. Ce que je veux. Il est, ajouta-t-elle, sous ma protection. Si

vous saviez avec quelle noblesse il a risqué sa vie et sa
fortune parce que j'étais libérale ! car il ne partage pas
mes opinions politiques. Est-ce aimer, cela, monsieur le
Français? Mais ils sont ainsi dans leur famille. Le frère
cadet d’'Emilio fut trahi par celle qu’il aimait pour un char-
mant jeune homme. Il s’est passé son épée au travers'du
cœur, et dix minutes auparavant il a dit à son valet-de-
chambre : — Je tuerais bien mon rival; mais cela ferait
trop de chagrin à {a diva.

Ce mélange de noblesse et de raillerie, de grandeur et
d’enfantillage, faisait en ce moment de Francesca la créa-
ture la plus atirayante du monde. Le dîner fut, ainsi
que la soirée, empreint d’une gaieté que la délivrance des
deux réfugiés justifiait, mais qui contrista Rodolphe.

— Serait-elle légère ? se disait-il en regagnant la mai
son Stopfer. Elle a pris part à mon deuil, et moi je n’é-
pouse pas sa joiel

Il se gronda, justifia cette femme jeune fille.

— Elle est sans aucune hypocrisie et s’'abandonne à ses
impressions..., se dit-il. Et je la voudrais comme une Pa-
risienne ?

Le len iemain et les jours suivans, pendant vingt jours
enfin, Rodolphe passa tout son temps à la maison Berg
mann, observant Francesca sans s'être promis de l'obser-
ser. L’admiration chez certaines âmes ne va pas sans une
sorte de pénétration. Le jeune Français reconnut en Fran-
cesca la jeune filleimprudente, la nature vraie de la femme
encore insoumise, se débattant par instans avec son
amour, et s’y laissant aller complaisamment en d’autres
momens. Le vieillard se comportait bien avec elle comme
un père avec sa fille, et Francesca lui témoignait une re-
connaissance profondément sentie qui réveillait en elle
d'instinctives noblesses. Cette situation et cette femme
présentaient à Rodolphe une énigme impénétrable, mais
dont la recherche l’attachait de plus en plus.

Ces derniers jours furent remplis de fêtes secrètes, en-
trermêlées de mélancolies, de révoltes, de querelles plus
charmantes que les heures où Rodolphe et Francesca s’en-
tendaient. Enfin, il était de plus en plus séduit par la naï-
veté de cette tendresse sans esprit, semblable à elle-même
en toute chose, de cette tendresse jalouse d’un rien...
déjà!

— Vous aimez bien le luxe! dit-il un soir à F‘ancesca, qui
mauifestait le désir de quitter Gersau où beaucoup de cho-
ses lui manquaient.

— Moi! dit-elle, j'aime le luxe comme j'aime les arts,
comme j'aime un tableau de Raphaël, un beau cheval, une
belle journée, ou la baie de Naples. Emilio, dit-elle, me
suis-je plainte ici pendant nos jours de misère ?

— Vous n’eussiez pas été vous-même, dit gravement le
vieux libraire.

— Après tout, n’est-il pas naturel à des bourgeois d’am-
bitionner la grandeur ? reprit-clle en lançant un malicieux
coup d'œil et à Rodolphe et à son mari. Mes pieds, dit-elle,
en avançant deux pieds charmans, sont-ils fait pour la fa-
tigue. Mes maius.. elle tendit une main à Rodophe. Ces
mains sont-elles faites pour travailler ? Laissez-nous, dit-
elle à son mari: je veux lui parler.

Le vieillard rentra dans le salon avec une sublime bon-
homie : il était sûr de sa femme.

— Je ne veux pas, dit-elle à Rodolphe, que vous nous ac-
caquetages.
