ALBERT SAVARUS.

À

o85

 

 

et renvoya sa fille dans sa chambre, où Philomène étudia
le sens de cetle scène, sans y rien trouver, tant elle était
innocente! Ainsi, le jeune monsieur de Saulas, que toute
Ja ville de Besançon croyait bien près du but vers lequel il
tendait, cravates déployées, à coups de pots de vernis, et
qui lui faisait user tant de noir à cirer les moustaches, tant
de jolis gilets, de fers de chevaux et de corsets, car il por-
tait un gilet de peau, le corset des lions ; Amédée en était
plus loin que le premier venu, quoiqu'il eût pour lui le di-
gne et noble abbé de Grancey. Philomène ne savait pas
d’ailleurs encore, au moment où cette histoire commence,
que le jeune comte Amédée de Souleyaz lui fût destiné.

— Madame, dit monsieur de Soulas en s'adressant à la
baronne en attendant que le potage un peu trop chaud se
flt refroidi et en affectant de rendre son récit quasi roma-
nesque, un beau matin la malle-poste a jeté dans l'Hôtel
National un Parisien qui, après avoir cherché des apparte-
men, s’est décidé pour le premier éiage de la maison de
mademoiselle Galard, rue du Perron. Puis, l'étranger est
allé droit à la mairie y déposer une déclaralion de domi-
cile réel et politique. Enfin il s’est fait inscrire au tableau
des avocats près la cour en présentant des titres en règle, et
ila mis des cartes chez Lous ses nouveaux confrères, chez
Jes officiers ministériels, chez les Conseillers de la cour et
chez tous les membres du tribunal, une carte où se lisait :
ALBERT SAVARON.

— Le nom de Savaron est célèbre, dit mademoiselle Phi-
lomène. qui était très-forte en science héraldique. Les Sa-
varon de Savarus sont une des plus vieilles, des plus no-
bles et des plus riches de Belgique.

— Il est Français et troubadour, reprit Amédée de Sou-
las. S'il veut prendre les armes des Savaron de Savarus, il
y mettra une barre. Il n’y a plus en Brabant qu'une de-
moiselle Savarus, une riche héritière à marier.

— La barre est signe de bâtardise ; mais le bâtard d’un
comte de Savarus est noble, reprit Philomène.

— Assez, Philomène! dit la baronne.

— Vous avez voulu qu’elle sût le blason, fit monsieur
de Watleville, elle le sait bien!

— Continuez, Amédée.

— Vous comprenez que dans une ville où tout est clas-
sé, défini, connu, casé, chiffré, numéroté, cornme à Be-
sançon, Albert Savaron a été reçu par nos avocats sans au-
cune difficulté. Chacun s’est contenté de dire: Voilà un
pauvre diable qui ne sait pas son Besançon. Qui diable a pu
lui conseiller de veuir ici? qu'y prétend il faire? Envoyer
sa carte chez les magistrats. au lieu d'y aller en personne,
quelle faute! Aussi, trois jours après, plus de Savaron.
Ia pris pour domestique l’ancien valet de chambre de feu
monsieur Galard, Jérôme, qui sait faire un peu de cuisine.
On a d'autant mieux oublié Albert Savaron que personne
ne l’a ni vu ni rencontré.

— line va donc pas à la messe ? dit madame de Chavon-

court.
— I y va le dimanche, à Saint-Jean, mais à la première
messe, à huit heures. [i se lève toutes les nuits entre une
heure et deux du matin, il (travaille jusqu’à huit heures, il
déjeune, et après il travaille encore. Il se promène dans le
jardin, il en fait cinquante fois, soixante fois le tour; il
rentre, dîne, et se couche entre six et sept heures.

— Comment savez-vous tout cela ? dit madame de Cha-
voncourt à monsieur de Soulas.

— D'abord, madame, je demeure rue Neuve au coin de
la rue du Perron, j'ai vue sur la maison où loge ce mysté-
rieux personnage ; puis il y a naturellement des proioco-
les entre mon tigre et Jérâme.

— Vous causez donc avec Babylas ?

— Que voulez-vous que je fasse dans mes promenades ?

— Eh bien} comment avez-vous pris un élranzer pour
avocat? dit la baronne en rendant ainsi la parole au vi-
caire général.

— Le premier président a joué le tour à cet avocat de le

nommer d'office pour défendre aux assises un paysan à peu

près imbécile, accusé de faux, Monsieur Savaron a fait ac-

quitter ce pauvre homme en prouvant son innocente, et
démontrant qu'il avait été l'instrument des vrais coupables.
Non-seulement son système a triomphé, mais il à nécessité
l'arrestation de deux des témoins qui, reconnus coupables,
ont été condamnés. Ses plaidoiries ont frappé la Cour et
les jurés. L'un d’eux, un négociant, a confié le lendemain
à monsieur Savaron un procès délicat, qu’il a gagné. Dans
la situation où nous étions par l impossibilité où se trou-
vait monsieur Berryer de venir à Besançon, monsieur de
Garceneault nous a donné le conseil de prendre ce mon-
sieur Albert Savaron en nous prédisant le succès, Dès que
je lai vu, que je l’ai entendu, j'ai eu foi en lui, et je nai
pas eu tort.

— À-t-il donc quelque chose d’extraordinaire, demanda
madame de Chavoncourt.

— Oui, répondit le vicaire général.

— Eh! bien, expliquez-nous cela, dit madame de Watte-
ville.

La première fois que je le vis, dit l’abbé de Grancey, il
me reçut dans la prenière pièce après lautichambre (l’an-
cien salon du bonhomme Galard), qu’il a fait peindre tout
en vieux chêne, et que j'ai trouvée entièrement tapisséa
de livres de droit contenus dans des bibliothèques égale-
ment peintes en vieux bois. Cette peinture el les livres sont
{out le luxe, car le mobilier consiste en un bureau de vieux
bois sculplé, six vieux fauteuits en tapisserie, aux fenêtres
des rideaux couleur carmélite hordés de vert, et un tapis
vert sur le plancher. Le poêle de l’antichambre chauffe
aussi celte bibliothèque. En l’attendant là, je ne me figu-
rais point mon avocat sous des iraits jeunes. Cé singulier
cadre est vraiment en harmonie avec la figure, car mon-
sieur Savaron est venu en robe de chambre de mérinos
noir, serrée par une ceinture en corde rouge, des pantou-
Îles rouges, un gilet de flanelle rouge, une calotte rouge.

— La livrée du diable! s’écria madame de Watteville.

— Oui, dit l'abhé; mais une têle superbe : cheveux
noirs, mélangés déjà de quelques cheveux blancs, des
cheveux comme en ont les saint Pierre et les saint Paul de
nos tableaux, à boucles touffues el luisantes, des cheveux
durs comme des crins, un cou blanc et rond comme celui
d’une femme, un front magnifique séparé par ce silion
puissant que les grands projels, les grandes pensées, les
fortes méditations inscrivent au front des grands hommes;
un teint olivâlre marbré de taches rouges, un nez carré,
des yeux de feu, puis les joues creusées, marquées de deux
rides longues pleines de souffrances, une bouche à sourire
sarde, et un petit menton mince et trop court ; la patte d'oie
aux tempes, les yeux caves, roulant sous des arcades sour-
cilières comme deux globes ardens ; mais, malgré tous ces
indices de passions violentes, un air calme, profondément
résigné, la voix d’une douceur pénétrante, et qui m'a sur-
pris au Palais par sa facilité, la vraie voix de l'orateur,
tantôt pure et rusée, tantôl insinuante, et tonnant quand il
le faut, puis se pliant au sarcasme, et devenant alors inci-
sive. Monsieur Albert Savaron est de moyenne taille, ni
gras ni maigre. Enfin il a des mains de prélat. La seconde
fois que je suis allé chez lui, il m’a reçu danssa chambre,
qui est contiguë à cette bibliothèque, et a souri de mon
étonnement quand j'y ai vu une méchante commode, un
mauvais tapis, un lit de collégien, et aux fenêtres des ri-
deaux de calicot. Il sorlait de son cabinet où personne ne
pénètre, m'a dit Jérôme, qui n’y entre pas et qui se con-
tente de frapper à la porte. Monsieur Savaron a fermé lui-
même cette porte à clef devant moi. La troisième fois, il dé-
jeunait dans sa bibliothèque de la manière la plus frugale ;
mais cette fois, comme il avait passé la nuit à examiner
nos pièces. que j'étais avec notre avoué, que nous devions
rester longtemps ensemble, et que le cher -monsirur Gi-
rardet est verbeux, j'ai pu me permettre d'éludier cet
étranger. Certes, ce n’est pas un homme ordinaire. Il y a
plus d’un secret derrière ce masque à la fois lerrible et
doux, palient et impatient, plein et creusé. Je l'ai trouvé
voûté légèrement, comme tous les hommes qui ont quel-
que chose de lourd à porter,
