332

a —û

fisait que madame de Vandenesse fit une petite moue quand
il voulait se dispenser d’être à un bal, à un Concert, à une
promenade, pour qu’il sacrifiât ses intérêts à son plaisir.
En quiltant le monde entre une heure et deux heures du
matin, il revenait travailler jusqu’à huit ou neuf heures, il
dormait à peine, se réveillait pour concerter les opinions
du journal avec les gens influens desquels il dépendait,
pour débattre les mille et une affaires intérieures. Le jour-
nalisme touche à tout dans cette époque, à l’industrie,
aux intérêts publics et privés, aux entreprises nouvelles, à
tous les amours-propres de la littéralure et à ses produits.
Quand harrassé, fatigué, Nathan courait de son bureau de
rédaction au Théâtre, du Théâtre à la Chambre, et de la
Chambre chez quelques créanciers ; il devait se présenter
calme, heureux devant Marie, galoper à sa porlière avec
le laisser-aller d’un homme sans soucis et qui n’a d’autres
fatigues que celles du bonheuf. Quand, pour prix de tant
de dévouemens ignorés, il n’eut que les plus douces pa-
roles, les certitudes les plus mignonnes d’un attachement
éternel, d’ardens serremens de main obtenus pendant quel-
ques secondes de solitude, des mots passionnés en échange
des siens, il trouva quelque duperie à laisser ignorer le
prix énorme avec lequel il payait ces menus suffrages,
auraient dit nos pères. L'occasion de s'expliquer ne se fit
pas attendre. Par une belle journée du mois d'avril, la
comtesse accepta le bras de Nathan dans un endroit écarté
du bois de Boulogne ; elle avait à lui faire une de ces jo-
lies querelles à propos de ces riens sur lesquels les femmes
savent bâlir des montagnes. Au lieu de laccueillir le sou-
rire sur les lèvres, le front illuminé par le bonheur, les
yeux animés de quelque pensée fine et gaie, elle se mon-
tra grave et sérieuse.

— Qu’avez-vous ? lui dit Nathan.

— Ne vous oceupez pas de ces riens, dit-elle; vous devez
savoir que les femmes sent des enfans. |

— Vous aurais-je déplu? oo.

— Serais-je ici ? | oo

— Mais vous ne me souriez pas, vous ne paraissez pas
heureuse de me voir. Us

— Je vous boude, n'est-ce pas? dit-elle en le regar-
dant de cet air soumis par lequel les femmes se posent en
victimes. L

Nathan fit quelques pas dans une appréhension qui lui
serrait le cœur et l’attristait. ee  . |

— Ce sera, dit-il après un moment de silence, quelques
unes de ces craintes frivoles, de ces soupçons nuageux que
vous meltez au-dessus des plus grandes choses de la vie ;
vous avez l’art de faire pencher le monde en y jetant un
brin de paille, un fétu ! . _- ee

— De l'ironie !.. Je m’y attendais, dit-elle en baissant la
tête. - -

— Marie, ne vois-tu pas, mon ange, que j'ai dit ces pa-
roles pour t’arracher ton secret ? :

— Mon secret sera toujours un secret, même après vous
avoir été confié.

— Eh bien! dis. | : :

— Je ne suis pas aimée, reprit-elle en lui lançant ce re-
gard oblique et fin par lequel les femmes interrogent si
malicieusement l’homme qu’elles veulent tourmenter.

— Pas aimée !... s'écria Nathan.

 

 

— Oui, vous vous occupez de trop de choses. Que suis-

je au milieu de tout ce mouvement? oubliée à tout pro-
pos. Hier, je suis venue au Bois, je vous y ai attendu.

—Mais… .
. J'avais mis une nouvelle robe pour vous, et vous
bêtes pas venu, où étiez-vous ?

— Mais. ‘ ° : .

— Je ne le savais pas. Je vais chez madame d’Espard, je
ne vous y trouve point,

— Mais. l

— Le soir, à l'Opéra, mes yeux n’ont pas quitté le bal-
con. Chaque fois que la porte s’ouvrait, c'était des palpita-
tions à me briser le cœur.

— Mais...

Dee TN. D -

DE BALZAC.

 

 

— Quelle soirée ! Vous ne vous doutez pas de ces tem-
pêtes du cœur.

— Mais...

— La vie s’use à ces émotions...

— Mais.

— Eh bien! dit-elle.

— Qui, la vie s’use, dit Nathan, et vous aurez en quel-
ques mois dévoré la mienne. Vos reproches insensés m’ar-
rachent aussi mor: secret, dit-il. Ah! vous n’êtes pas ai-
mée ?.… vous l’êtes trop. |

Il peignit vivement sa situation, raconta ses veilles, dé-
tailla ses obligations à heure fixe, la nécessité de réussir,
les insatiables exigences d’un journal où l’on était tenu de
juger, avant tout le monde, les événemens sans se trom-
per, sous peine de perdre son pouvoir, enfin combien
d’études rapides sur les questions qui passaient aussi rapi-
dement que des nuages à cette époque dévorante.

Raoul eut tort en un moment. La marquise d’Espard
le lui avait dit: rien de plus naïf qu’un premier amour.
ïl se trouva bientôt que la comtesse était coupable d'aimer
trop. Une femme aimante répond à tout avec une jouis-
sance, avec un aveu ou un plaisir. En voyant se dérouler
cette vie immense, la comtesse fut saisie d’admiraiion.
Elle avait fait Nathan très grand, elle le trouva sublime
Elle s’accusa d’aimer trop, le pria de venir à ses heures ;
elle aplalit ces travaux d’ambitieux par un regard levé
vers le ciel. Elle attendraiti Désormais elle sacrifierait ses

_jouissances. En voulant n’être qu’un marche-pied, elle

était un obstacle! elle pleura de désespoir.

— Les femmes, dit-elle les larmes aux yeux, ne peu-
vent donc qu'aimer, les hommes ont mille moyens
d'agir ; nous autres, nous ne pouvons que penser, prier,
adorer. s

Tant d'amour voulait une récompense. Elle regarda,
comme un rossignol qui veut descendre de sa branche à
une source, si elle était seule dans la solitude, si le silence
ne cachait aucun témoin; puis elle leva la tête vers
Raoul, qui pencha la sienne; elle lui laissa prendre un
baiser, le premier, le seul qu’elle dût donner en fraude,
et se sentit plus heureuse en ce moment qu'elle ne l’avait
été depuis cinq années. Raoul trouva toutes ses peines
payées. Tous deux marchaient sans trop savoir où, sur le
chemin d'Auteuil à Boulogne ; ils furent obligés de revenir
à leurs voitures en allant de ce pas égal et cadencé que
connaissent les amans. Raoul avail foi dans ce baiser li-
vré avec la facilité décente que donne la sainteté du senti-
ment. Tout le mal venait du monde, et non de cette
femme si entièrement à lui, Raoul ne regretta plus les
tourmens. de sa vie enragée, que Marie devait oublier au
feu de son premier désir, comme toutes les femmes qui
ne voient pas à toute heure les terribles débats de ces

-existences exceptionnelles. En proie à cette admiration

reconnaissante qui distingue la passion de la femme,
Marie courait d’un pas délibéré, leste, sur le sable fin
d'une contre-allée, disant, comme Raoul, peu de paroles,
mais senties et portant coup. Le ciel était pur, les gros
arbres bourgeonnaïent, et quelques pointes vertes ani-
maient déjà leurs mille pinceaux bruns. Les arbustes, les
bouleaux, les saules, les peupliers, montraient leur ypre-
mier, leur tendre feuillage encore diaphane. Aucune âme
ne résiste à de pareilles harmonies. L'Amour expliquait la
Nature à la comtesse comme il lui avait expliqué la So-
ciélé, oo |

— Je voudrais que vous n’eussiez jamais aimé que moi !
dit-elle.

— Voire vœu est réalisé, répondit Raoul. Nous nous
sommes révélé l’un à l’autre le véritable amour.

Il disait vrai. En se posant devant ce jeune cœur en
bomme pur, Raoul s'était pris à ses phrases panachées de
beaux sentimens. D'abord purement spéculatrice et va-
niteuse, sa passion était devenue sincère. Il avait com-
mencé par mentir, il finissait par dire vrai. Il y a d’ail-
leurs chez tout écrivain un sentiment difficilement étouffé

Qui le porte à l'admiration du beau moral, Enfin, à force

-
