LIRE GATE

om 00
2 ———————

comptait dans la société plusieurs femmes avec lesquelles
il avait rompu ou qui avaient rompu avec lui, mais qui ne
furent pas indifférentes à son mariage. Quand ces femmes
virent dans madame de Vandenesse une petite femme à
mains rouges, . assez embarrassée d’elle, parlant peu,
n'ayant pas l'air de penser beaucoup, elles se crurent suf-
fisamment vengées. Les désastres de juillet 1830 vinrent, la
société fut dissoute pendant deux ans, les gens riches al-
lèrent durant la tourmente dans leurs terres ou voyagèrent
en Europe, et les salons ne s’ouvrirent guère qu’en 1833.
Le faubourg Saint-Germain bouda, mais il considéra quel-
ques maisons, celle entre autres de l'ambassadeur d'Autri-
che, comme des terrains neutres: la société légitimiste et
la société nouvelle s'y rencontrèrent représentées par
leurs sommités les plus élégantes. Attaché par mille liens
de cœur et de reconnaissance à la famille exilée, mais
fort de ses convictions, Vandenesse ne se crut pas obligé
d’imiter les niaises exagérations de son parti : dañs le dan-
ger, il avait fait son devoir au péril de ses jours en traver-
sant les flots populaires pour proposer des transactions ; il
mena donc sa femme dans le monde où sa fidélité ne pou-
vait jamais être compromise. Les anciennes amies de Van-
denesse retrouvèrent difficilement la nouvelle mariée dans
l’élégante, la spirituelle, la douce comtesse, qui se produi-
sit elle-même avec les manières les plus exquises de l’a-
ristocratie féminine. Mesdames d’Espard, de Manerville,
lady Dudley, quelques autres moins connues, sentirent au

fond de leur cœur des serpens se réveiller; elles entendi-

rent les sifflemens flûtés de l’orgueil en colère, elles furent
jalouses du bonheur de Félix, elles auraient volontiers
donné leurs plus jolies pantoufles pour qu'il lui arrivât
malheur. Au lieu d’être hostiles à la comtesse, ces bonnés
mauvaises femmes l’entourèrent, lui témoïgnèrent une ex-
cessive amitié, la vantèrent aux hommes. Suffisamment
édifié sur leurs intentions, Félix surveilla leurs rapports
avec Marie en lui disant de se défier d’elles. Toutes de-
vinèrent les inquiétudes que leur commerce causaïit au
comte, elles ne lui pardonnèrent point sa défiance et re-

‘ doublèrent de soins et de prévenances pour leur rivale,

à laquelle elles firent. un succès énorme au grand déplaisir
de la marquise de Listomère qui n’y comprenait rien. On
citait la comtesse Félix de Vandenesse comme la plus char-
mente, la plus spirituelle femme de Paris. L'autre belle-
sœur de Marie, la marquise Charles de Vandenesse, éprou-
vait mille désappointemens à cause de la confusion que
le même nom produisait parfois et des .ccmparaisons qu'il
occasionnait. Quoique la marquise. fût aussi très belle
femme et irès spirituelle, ses rivales lui opposaient d’au-
tant mieux sa belle-sœur que la comtesse était de. douze
ans moins âgée. Ces femmes savaient combien d’aigreur
le succès de la comtesse devrait mettre dans son com-
merce avec ses deux belles-sœurs, qui devinrent froides
et désobligeantes pour la triomphante Marie-Angélique.
Ce fut de dangereuses parentes, d’intimes ennemies. Cha-
cun sait que la littérature se défendait alors contre l’insou-
ciance générale engendrée par le drame politique, en pro-
duisant des œuvres plus ou moins byroniennes où il n’était
question que des délits conjugaux. En ce temps, les in-
fractions aux contrats de mariage défrayaient les revues,
les livres et le théâtre. Cet éternel sujet fut plus que ja-
mais à la. mode. L'amant, ce cauchemar des maris, était
partout, excepté peut-être dans le ménage, où, par cette

bourgeoise époque, il donnait moins qu’en aucun temps.

Est-ce quand tout le monde court à ses fenêtres et crie :
A la garde! éclaire les rues, que les voleurs s’y promè-
nent? Si, durant ces années fertiles en agitations urbai-
nes, politiques et morales, il y eut des catastrophes ma-
trimoniales, elles constituèrent des exceptions qui ne fu-
rent pas autant remarquées que sous la Restauration.
Néanmoins, les femmes causaient beaucoup entre elles de
ce qui occupait alors les deux formes de la poésie : le Li-
vre et le Théâtre. Il était souvent question de l'amant, cet
être si rare et si souhaité. Les aventures connues don-
naient matière à des discussions, et ces discussions étaient,

 

 

comme toujours, soutenues par des femmes irréprocha-
bles. Un fait digne de remarque est l'éloignement que ma-
nifestent pour ces sortes de conversations les femmes qui
jouissent d’un bonheur illégal, elles gardent dans le monde
une contenance prude, réservée et presque timide ; elles
ont l'air de demander le silence à chacun, ou pardon de
leur plaisir à tout le monde. Quand au contraire une
femme se plaît à entendre parler de catastrophes, se laisse
expliquer les voluptés qui justifient les coupables, croyez
qu’elle est dans le carrefour de l’indécision, et ne sait quel
chemin prendre. Pendant cet hiver, la comtesse de Van-
denesse entendit mugir à ses oreilles la grande voix du
monde, le vent des orages siffla autour d’elle. Ses préten-
dues amies, qui dominaient leur réputation de toute la
hauteur de leurs noms et de leurs positions, lui dessinè-
rent à plusieurs reprises la séduisante figure de l'amant,
et lui jetèrent dans l’âme des paroles ardentes sur l’amour,
le mot de l'énigme que la vie offre aux femmes, la grande
passion, suivant madame de Staël qui prêcha d'exemple.
Quand la comtesse demandait naïvement en petit comité
quelle différence il y avait entre un amantet un mari, ja-
mais une des femmes qui souhaitait quelque malheur à
Vandenesse ne faillait à lui répondre de manière à piquer
sa curiosité, à solliciter son imagination, à frapper son
cœur, à intéresser son âme. :

— On vivotie avec son mari, ma chère, on ne vit qu’a-

vec son amant, lui disait sa belle-sœur, la marquise de

Vandenesse. .

— Le mariage, mon enfant, est notre purgatoire ; l’a-
mour est le paradis, disait lady Dudley.

— Ne la croyez pas, s’écriait la duchesse de Grandlieu,
c’est l'enfer.

— Mais c’est un enfer où l’on aime, faisait observer la
marquise de Rochegude. On a souvent plus de plaisir dans
la souffrance que dans le bonheur, voyez les martyrs.

— Avec un mari, petite niaise, nous vivons pour ainsi
dire de notre vie ; mais aimer, c’est vivre de la vie d’un
autre, lui disait la marquise d’Espard.

— Un amant, c’est le fruit défendu, mot qui pour moi
résume tout, disait en riant la jolie Moïna de Saint-Hérem.

Quand elle n’allait pas à des raoûts diplomatiques ou au
bal chez quelques riches étrangers, commé lady Dudley ou
la princesse Galathionne, la comtesse allait presque tous
les soirs dans le monde, après les Italiens ou l'Opéra, soit
chez la marquise d’Espard, soit chez madame de Listo-
mère, mademoiselle des Touches, la comtesse de Mont-
cornet ou la vicomtesse de Grandlieu, les seules maisons

_aristocratiques ouvertes ; et jamais elle n’en sortait sans

que de-mauvaises graines n’eussent élé semées dans son
cœur: On lui parlait de compléter sa vie, un mot à la
mode dans ce temps-là ; d’être comprise, autre mot auquel
les femmes donnent d’étranges significations. Elle reve-
nait chez elle inquiète, émue, curieuse, pensive. Elle
trouvait je ne sais quoi de moins dans sa vie, mais elle
n'allait pas jusqu’à la voir déserte.

La société la plus amusante, mais la plus mêlée, des sa-
lons où allait madame Félix de Vandenesse, se trouvait
chez la comtesse de Montcornet, charmante petite femme
qui recevait les artistes illusires, les sommités de la fi-
nance, les écrivains distingués, mais après les avoir sou-
mis à un si sévère examen, que les plus difficiles en fait
de bonne compagnie n’avaient pas à craindre d’y rencon-

_trer qui que ce soit de la société secondaire. Les plus

grandes prétentions y étaient en sûreté. Pendant l’hiver,
où la société s'était ralliée, quelques salons, au nombre
desquels étaient ceux de mesdames d’Espard et de Listo-
mère, de mademoiselle des Touches et de la duchesse de
Grandlieu, avaient recruté parmi les célébrités nouveiïles
de l’art, de la science, de la littéralure et de la politique.
La société ne perd jamais ses droits, elle veut toujours
être amusée. À un concert donné par la comtesse vers la
fin de l’hiver, apparut chez elle une des illustrations con-
temporaines de la littérature et de la politique, Raoul Na-

‘ than, présenté par un des écrivainsles plus spirituels mais
