290 | DE BALZAC.
a  —  *

— Aux Anglais, répondit monsieur Bergmann.

— Elle n’est toujours pas née en Angleterrél  .

— Ils l'aüront peut-êlré amenée des Indes, répondit
adame Bérgmann.

— On m'a dit que la jeune miss Lovelace aimait la mu-
sique, je serais enchanté si, pendänt mon séjour sur CE lac
auquel me condamne une ordonnance de médecin, elle
voulait me permettre de faire de la musique avec elle... |

— Iis ne reçoivent el ne véulent voir personne, dit le
vieux jardinier. | L

Rodolphe se mordit les lèvres, et sortit sans avoir été
invilé à entrer dans la maison, ni avoir été conduit dans
la partie du jardin qui se trouvaitentre Ja façade et le bord
du promontoire. De ce côté, la maison avait au-dessus du
premier étage une galerie en bois couverte par le toit dont
la saillie était excessive, comme celle des couvertures de
chalet, et qui tournait sur les quatre côtés du bâtiment, à
la mode suisse. Rodolphe avait beaucoup loué celte élé-
gante disposition, el vanté la vue de celle galerie, mais ce
fut en vain. Quand il eut salué les Bergmann, il se trouva
sot vis-à-vis de lui-même ; comme lout homme d'esprit et
d'imagination trompé par l’insuccès d’un plan à la réussite
duquel il a cru. :

Le soir, il se promena naturellement en bateau sur le lac,
autour de ce promontoire, il alla jusqu'à Brüunnen, à

Schwitz, et revint à la nuit tombante. De loin ilaperçut la
fenêtre ouverte et fortement éclairée, il put entendre les
sons du piano et les accens d’une voix délicieuse. Aussi fit-
il arrêter afin de s’ahandonner au charme d'écouter un air
italien divinement chanté. Quand le chant eut cessé, Ro-
dolphe aborda, renvoya la barque et les deux bateliers. Au
risque de se mouitler les pieds, il vint s'asseoir sous le
banc de granit rongé par les eaux que couronnait une forte
haie d’scacias épineux, et la long de laquelle s’étendait,

dans le jardin Bergmann, une allée de jeunes tilleuls. Au:

bout d'une heure, il entendit parler et marcher au-dessus
de sa têle, mais les mots qui parvinrent à son oreille étaient
tous italiens et prononcé par deux voix de femmes, deux
jeunes femmes. Il profila du moment où les deux interlo-
cutrices se trouvaient à une extrémité pour se glisser à
Pautre saus bruit. Après une demi-heure d'efforts, il attei-
guit au bout de l’aliée et put, sans être aperçü ni-entendu,
prendre une position d'où il verrait les deux femmes sans
êlre Vu par elles quand elles viendraient à lui. Quél ne fut

‘pas l'élonnement de Rodolphe en reconnaissant la pelite

muette pour une des deux femmes : elle-parlait en italien
avec miss Eovelace. Il était alors onze heures du soir. Le

calme était si grand sur le lac et autour de l'habitation, que :

ces deux femmes devaient se croire eu sûreté : dans tout
Gersau il n’y avait que leurs yeux qui pussent être ouverts,
Rodolphe pensa que le mutisme de la petite était une ruse

nécessüire. À la manière dont se parlait l'italien, Rodolphe -

devina que c’élait la langue maternelle de ces deux fem-

mes.;il en conclut que la qualité d’Anglais cachait une

ruse, : | ue
— C'est des Italiens réfugiés, sé dit il, des préscrils qui

sans doute ônt à craindre la police de l'Autriche ou de la.

Sardaigne. Lä jéune fille attend la nuit pour pouvoir se

promener et causer en toute sûreté. - . Fo
Aussitôt il se coucha le long de la haie et rampa comme

un serpeñt pour trouver un passage entre déux racines

d’acacia. Au risque d’ÿ laisser son habit ou de se faire. dé :

profondes blessures âu dos, il traversa la haie-quand la
prélendue miss Fanny et sa prétendue muelte. furent à
l'autre extrémité de l'allée; puis quand elles arrivèrent à
vingt pas de lui sans le voir, car ikse trouvait dans l'ombre
de la haie alors fortement éclairée par la lueur de la lurie,
il se leva brusquement. se | Fo
— Ne craigñez rien, dit-il en français à l'Italienne, je ne
suis pas un espion. Vous êlés des réfugiés, je l'ai deviné.
Moi, jé Sûis un Français qu'un seul de vos regards à cloué
à Gersau. : . or .
Rodolptié, atièiht par la douleur que li Eauëa un

$

‘avec'uné pierré au cou !'

 

instrument d’acier .en lui déchirant le flanc, tomba tér-
Tassé.

— Nel lago con pietrà, dit la terrible muette:

— Ah! Gina! s’écria l’'Halienne.

— Elle m'a manqué, dit Rodolphe en retirant de la plaie
un stylet qui s'était heurté cotitre uhe fausse côte; mais,
un peu plus haut, il allait au fond de mon cœur. Jai eu
tort, Francesca, dit-il en se souvenänt du hom qüë la pe-
tite Gina avait plusieurs fois prononcé, je ne lui en veux
pas, ne la grondez point : le bonheur de vous parler vaut
bien un coup de stylet! Seulement, montrez-oi le che=

* mih, il faut que jé regagne la maison Siopfer. Soyez tran-

quilles, je ne dirai rien.

Francesca, revenue de son étonnement, aida Rodolphé à
se relever, et dit quelques mots à Gina dont les yeux s'em=
plirent de larmes. Les deux fermes forcèrent Rodolphe à
s'asseoir sur un banc, à quitter son habit, Son gilet, sa cra:
vate. Gina ouvrit la chemise et suça fortement la plaie.
Francesca, qui les avait quittés, revint avec un large mor=

. céau de taffetas d'Angleterre, et l’app'iqua sur la blessure,

— Vous pourrez aller ainsi jusqu’à votre maison, reprit-
ellé. Chacune d'elle s’'émpara d’un bras, et Rodolphe fut
conduit à une petite porte dont là clef se trouvait dans là
poche dù tablier de Francesca. |

— Gina parle-t-elle français ? dit Rodolphe à Francesca.

— Non, Mais ne vous égilez pas, dit Francesca d'un pé*
tit ton d’impatience. .

= Laisséz-moi vous voir, répondit Rodolphe avec atten:
drissement, car peut-être Serai-Je longtemps sans pouvoir
venir... | . :

Il s'appuya sûr nn dés poteaux de la petite pôrte et con=
lempla la belle Italienne, qui se laissa resarder pendant un
instant paï le plus beau silence et par la plus belle nuit

. qui jamais ait éclairé ce lac, le roi dés lacs suisses. Fran-

cesca était bien l'Itäliénne classique, et telle que l'imagi-
nation veut, fait ou rêve, si vous voulez, les ftäliennes. Cô
qui saisit tout d’abord. Rodolphe, ce fut l'élégance et la
grâce de la taille, dont la vigueur se trahissait malgré son
apparence frêle, tant elle étail souple. Une pâleur d'abre
répandue sur là figure accusait un intérêt subit, mäis qui
D'effacait pas la volupté de deux yeux humides et d’un noir
velouté. Deux mains, les plus belles que jamais sculptéur

grec ait attachées aux bras polis d'une statue, tenaient le

bras de Rodolphe ; et leur blancheur tranchait sur le noir
de l'habit. L'imprudent Français ne put qu'entrevoir la
forme ouvale un peu longue du visage dont la bouche at-
tristée, entr'ouverte, laissait voir des dents étlatantes entre
deux larges lèvres fraîches et colorées. La beauté des ligues
dece visage garanlissäit à Francesca la durée de celle
splendeur; mais ce qui frappa le plus Rodolphe fut l’ado-
rable laïsser-aller , la franchise italienne-de eette femmèë
qui s’abandonnäit entièrement à sa compassion.

Francesca dit un mot à Gina, qui donna son bras à Ro-
dolphe jusqu’à la maison Stopfer, et se sauva comme une
hirondelle quand elle eut sonné. .

_ — Ces patriotes n’y vont pas de main morte ! se disait

Rodolphe, en. sentant ses sûuffrances. quand il se trouva

seul dans son lit: Nel lago | Gina m'aurait jelé dans le lac

‘Au jour, il envoya chercher à Lucerne le meilleur chi-

_rurgieu ; et quand il fut venu, il lui recommanda le plus
‘profond secrèten lui faisant eriténdré que l'honneur l’exi-

goait. Léopold revint dé son éxéufsion le joür où son ami
quittait le lit. Rodolphe lui fit uñ. conte et te chargea d’al-
ler à Lucërne Chercher lés bagages et leurs lattres: Léo-
pold apporta la plus fuñeste, la plus horrible nouvelle : la
mère de Rüdolphe élait môtte. Pendant que les deux amis

| alläient de Bâle à Lucerne, la fétale lettre, écrite par le
| père de Léupold, y était arrivée le jour de leur départ pour

Fluelen. Malgré les précautions què prit LéopoldRodolphe
fut saisi par üné fièvre nerveuse. Dès que le {ütur notaire
vit son atni hors de dañger, il partit pour la France muni

d'une procurätion. Rodolphe püt aihsi rester à Gerbau, lé

seul lieu du monde où sa déuleur pouvait se calmer, Lasi-
