ALBERT SAVARUS.

291

6
a —

tuation du jeune Français, son désespoir, êt les circons-

. tances qui rendaient celle perte plus affreuse pour lui que
pour tout aufre, furent connues et attirèrent sur lui la
compassion et l'intérêt de tout Grrsau. Chaque matin, la
fausse muette vint voir le Français’, afin de donner des
nouvelles à sa maîtresse.

Quand Rodolphe put sortir, il alla chez les Bergmann
remercier miss Fanny Lovelace et son père de l'intérêt
qu’ils lui avaient témoigné. Pour la première fois depuis
son élablissement chez les Bergmann, le vieil Italien laissa
pénétrer un étranger dans son appartement, où Rodoiphe
fut reçu ayec nne cordialité due et à ses malheurs et à sa

qualité de Français, qui exclueit toute défiance. Francesca.

se montra si belle aux lumières pendant la première soi-
rée, qu’elle fit entrer un rayon dans ce cœur abattu. Ses
sourires jetèrent les roses de l'espérance sur ce deuil. Elle
chants, non paint des airs gais, mais de graves et sublimes
mélodies appropriées à l’état du cœur de Rodolphe qui re-
marqua ce soin touchant. Vers huit heures, le vicillard
laissa ces deux jeunes gens seuls sans aucune apparence de
crainte, et se retira chez lui. Quand Francesca fut fati-
guée de chanter, elle amenä Rodolphe sous la galerie ex-
térieure, d'où se découvrait le sublime spectacle du lac,
et lui fil signe de s’asseoir près d’elle sur un banc de bois
rustique.

— Y a-t-il de l’indiscrétion à vous demander votre âge,
cara Francesca? fit Rodolphe.
— Dix-neuf ans, répondit-elle, mais passés.

_— Si quelque chose au monde pouvait atténuer ma dou-
leur, ce serait, reprit-il, l'espoir de vous obtenir de votre
père. En quelque situation de fortune que vous soyez, belle
comme vous êtes, vous me paraissez plus riche que ne le
serait la fille d’un prince. Aussi tremblé-je en vous faisant

l’aveu des sentimens que vous m'avez inspirés; mais ils

Sont profonds, ils sont éternels.

— Zitto! fit Francesra en mettant un des doigts de sa
main droite sur ses lèvres. N'allez pas plus loin : je ne
suis pas libre, je suis mariée depuis trois ans...

Un profond silence régna pendant quelques instans en-

tre eux. Quand l'Halienne, effrayée de Ja pose de Rodol-

phe, s’approcha de lui, elle le trouva tout à fait évanoui.
: — Povero! se dit-elle, moi qui le trouvais froid.

Elle alla chercher des sels, et ranima Rodolphe en les
lui faisant respirer.

— Mariée! dit Rodolphe en regardant Francesca. Ses
larmes coulèrent alôrs en abondance.

— Enfant, dit-elle, il y a de Vespoir. Mon mari a...

— Quatre-vingts ans? dit Rodolphe.

— Non, répondit-elle en souriant, soixante-cinq. I] s’est
fait un masque de vieillard pour déjouer la police.

— Chère, dit Rodolphe, encore quelques émotions de ce

genre et je mourrais. Après vingt années dé connais-
sance seulement, vous saurez quelle esl la force et la puis-
sance de mon cœur, de quelle nature sont ses aspirations
vers 6 ‘bonheur. Cette plante ne monte pas avec plus de
vivacité pour s° épanouir aux rayons du soleil, dit-il en
montrant un jasmin de Virginie qui enveloppail la balus-
trade, que je ne me sus attaché depuis un mois’ à vous. Je
vous aime d’un amour unique. Cet amour sera le principe
secret de ma vie, et jen mourrai peut-être!

— Oh! Français, Français! fil-elle en commentant son
exclamation par une petite moue d’incrédulité.

— Ne faudra-t-il pas vous attendre. vous recevoir des
mains du Temps? reprit-1l avec gravité. Mais, sachez-le :
si vous êles sincère dans la parole qui vient de vous “chap-
per, je vous attendrai fidèlement sans laisser aucun autre
sentiment croître- dans mon cœur.

Elle le regarda sournoisement.

— Rien, dit-il, pas même une fantaisie. J'ai ma fortune
à faire, il vous en fäut une splendide, la nature vous a
créé princesse.

A cé mot, Francesra ne pnt retenir un faible sourire qui
donna l'expression la plus ravissante à son visage, quelque
chosè de fin comme ce que le grand Léonard a si bien

Sen ne eg Don

peint dans la Joconde. Ce sourire fit faire une pause à Ro-
dolphe.

.… Oui, reprifil, vous devez souffrir du dénûment au-
quel vous réduit l'exil. Ah! si vous voulez me rendre heu-
reux entre {ons les hommes, et sanctifier mon amour,
vous me traiterez en ami. Ne dois je pas être votre ami
aussi? Ma pauvre mère m'a laissé soixante mille francs
d'économies, prenez-en la moitié?

Francesca le regarda fixement. Ce regard perçant alla
jusqu’au fond de l'âme de Rodolphe.

— Nous n’avons besoin de rien, mes travaux suffisent à
notre luxe, répondit-elle d’une voix grave.

— Puis-je souffrir qu'une Francesca travaille? s’écria-t-
il. Un jour vous reviendrez dans votre pays, et vous yre-
trouverez ce que vous y avez laissé . De nonveau la jeune
l'alienne regarda Rodolphe. … Et vous me rendrez ce que
vous aurez daigné m'emprunter, ajouta-t-il avec un regard
plein de délicatesse.

— Laissons ce sujet de conversation, dit-elle avec une
incomparable noblesse de geste, de regard et d'attitude.
Faites une brillante fortune, soyez un des hommes remar-
quables de votre pays, je le veux. L'illustration est un
pont-volant qui peut servir à franchir un abîme. Soyez am-
bitieux, il le faut. Je vous crois de hautes et de puissantes
facullés; mais servez-vous-en plus pour le bonheur de
l'humanité que pour me mériter : vous en serez plus grand
à mes yeux.

Dans cette conversation qui dura deux heure*, Rodolphe
découvrit en Francesca l’enthousiasme des ilées libérales
et ce culte de la liberté qui avait fait la triple révolution de
Naples, du Piémont et d'Espagne. En sortant, il fut con-
duit jusqu’à la porte par Gina, Ja faus-e muette. À onze
heures, personne ne rôdait dans ce village, aucune indis-
crétion n’était à craindre, Rodolphe attira Gina dans un
coin, et lui demanda tout bas en mauvais italien : — Qui
sont tes maîtres, mon enfant! dis-le moi, je te donnerai
cetie pièce d'or toute neuve.

— Monsieur, répondit l'enfant en prenant la pièce, mon-
sieur est le fameux libraire Lamporani de Milan, l’un des
chefs de la révolution, et le conspirateur que l’Autriche dé-
sire le plus teuir au Spielberg. |

— La femme d’un libraire ?... Eh ? {ant micux, pensa-t-
il, nous sommes de pain-pied.

— De quelle famille est-elle? reprit-il, car elle a l'air
d’une reine, -

— Toutes les Italiennes sont ainsi, répondit fièrement
Gina. Le nom de son père est Colonna,

Enhardi par l’humble condition de Francesca. Rodolphe

. fit mettre un tendelet à sa barque et des coussins à l’arriè-

re. Quand ce changement fut opéré, l’amoureux vint pro-
poser à Francesca ‘de se promener sur le lac. L’Italienne
accepta, sans doute pour jouer son rôle de jeune miss aux
yeux du village ; mais elle emmena Gina. Les moindres
actions de Francesca Colonna trahissaient une éducation
supérieure et le plus haut rang social. A la manière dont
s'assit l’Italienne au Hout de la barque, Rodolphe se sentit
en quelque sorte séparé d'elle; et, devant l'expression

d’une vraie fierté de. noble, sa familiarité préméditée 1om-

ba. Par un regard, Francesca se fit princesse avec tous les
priviléges dont elle eût joui au Moyen-Age. Elle semblait
avoir deviné les secrèles pensérs de ce vassal qui avait
l’audace de se constituer son protecteur. Déjà, dans l'ameu-
blement du salon où Francesca l’avait reçu, dans sa toilet-
te et dans les pelites choses qui lui servaient, Rodolphe.
avait reconnu les indices d’une nature élevée et d'une.
haute fortune. Toutes ces observations lui revinrent à la
fois dans la mémoire, et il devint rêveur après avoir été
pour ainsi dire refuulé par la dignité de Francesca. Gina,
celte confidente à peine adolescente. semblait elle-même
avoir un masque railleur en regardant Rodolphe en dessous,
ou de côté. Ce visible désaccord entre la condition de l'Ita=
lienne et ses manières {ut une nouvelle énisme pour Ro
dolphe, qui soupçonna quelqu’au tre ruse semblable au faux
mutisme de Gina.
