ALBERT SAVARUS.

 

mes les plus remarquables, à cause de ces frivoles avan-
tages qu'on peul se procurer pour quinze louis, y compris
la frisure et une chemise de toile de Hollande!

Si cet infortuné jeune homme vous paraît être devenu
tion à bien bon marché, apprenez qu'Amédée de Soulas
était allé trois fois en Suisse, en char et à petites jour-
nées ; deux fois à Paris, et une fois de Parisen Angleterre.
Ï passait pour un voyageur instruit et pouvait dire : En
Angleterre. où je suis allé, etc. Les douaïtrières lui disaient :
Vous qui êtes allé en Angleterre, etc. Il avait poussé jus-
qu’en Lombardie, il avait côtoyé les lacs d'Italie. IL lisait
les ouvrages nouveaux. Enfin, pendant qu'il nettoyait ses
gants. le tigre Babylas répondait aux visiteurs: —Monsieur
travaille. Aussi avait-on essayé de démonéliser le jeune
monsieur Amédée de Soulas à l'aide de ce mot : — C'est un
homme très avancé. Amédée possédait le talent de débiter
avec la gravité bisontine les lieux communs à la mode, ca
qui lui donnait le mérite d'être un des hommes les plus
éclairés de la noblesse. Il portait sur lui la bijouterie à la
mode, et dans sa lête les pensées contrôlées par la presse.

En 1834, Amédée était un jeune homme de vingt-cinq
ans, de taille moyenne, brun, le thorax violemment pro-
noncé, les épaules à l'avenant, les cuisses un peu rondes,
le pied déjà gras, la main blanche et potelée, un collier de
barbe, des moustaches qui rivalisaient celles de la garni-
son, une bonne grosse figure rougeaude, le nez écrasé, les
yeux bruns et sans expression; d’ailleurs rien d'espagnol.
Il marchait à grands pas vers une obésité tatale à ses pré-
tentions. Ses ongles étaient soignés, sa barbe était faite, les
moindres détails de son vêtement étaient tenus aver une
exactitule anglaise. Aussi regardait-on Amédée de Soulas
comme le plus bel homme de Besançon. Un coiffeur, qui
venait le coiffer à heure fixe (autre luxe de soixante francs
par an!), le préconisait comme l'arbitre souverain en fait
de modes et d'élézance. Amédée dormait tard, faisait sa
toilette, et sortait à cheval vers midi pour aller dans une
de ses métairies tirer le pistolet. Il metlait à cette occupa-
tion la même importance qu’y mit lord Byron dans ses der-
nicrs jours. Puis, il revenait à trois heures, adm ré sur son
cheval par les grisettes et par Les personnes qui se trou-
vaient à leur croisées. Après de prélendus travaux qui pa-
raissaient l’occuper jusqu’à quatre heures, il s’habillait
pour aller dîner en ville, et passait la soirée dans les sa-
lons de l'aristocratie bisontine à jouer au whist, et revenait
se coucher à onze heures. Aucune existence ne pouvait
être plus à jour, plus sage, ni plus irréprochable, car il al-
lait exactement aux offices le dimanche et les fêtes.

Pour vous faire comprendre combien cette vie est exor-
bitante, il est nécessaire d'expliquer Besançon en quelques
mots. Nulle ville n'offre une résistance plussourde etmuette

au progrès. À Besançon, les administrateurs, les employés, :

les militaires, enfin tous ceux que le gouvernement, que
Paris y envoie occuper un poste quelconque, sont désignés
en bloc sous le nom expressif de {a colonie. La colonie est
le terrain neutre, le seul où, comme à l'église. peuvent se
rencontrer la société noble et la société bourgeoise de la
ville. Sur ce terrain commencent, à propos d’un mot, d’un
regard ou d’un geste, des haïnes de maison à maison, en-
tre femmes bourgeoises et nobles, qui durent jusqu’à la
mort, etagrandissent encore les fossés infranchissables par
lesquels les deux sociétés sont séparées. A l'exception des
Clermont-Mont-Saint-Jean, des Beauffremont. des de Scey,
des Gramont et de quelques autres qui n’habitent la Comté
que dans leurs terres, la noblesse bisontine ne remonte pas
à plus de deux siècles, à l'époque de la conquête par
Louis XIV. Ce monde est essentiellement parlementaire et
d’un rogue, d’un raide, d'un grave, d’un positif, d’une hau-
teur qui ne peut pas se comparer à la Cour de Vienne, car
les Bisontins feraient en ceci {es salons viennoïis quinaulds.
De Victor Hugo, de Nodier, de Fourier, les gloires de la
ville, il n’en est pas question, on ne s’en otcupe pas. Les
mariages entre nobles. s’arrangent dès le berceau des en-
fans, tant. les moindres choses comme les plus graves y
sont définies. Jamais un étranger, un intrus ne s’est glissé

see een Se

83

 

 

 

dans cvs maisons, et il a fallu, pour y faire recevoir des
colonels ou des officiers titrés appartenant anx meilleures
familles de France, quand il s'en trouvait dans la garnison,
des cfforts de diplomatie que le prince de Talleÿrand eût
été fort heureux de connaître pour s’en servir dans un con-
grès. En 1834, Amédée élait In seul qui portât des <ons-
pieds à Besançon. Ceci vous explique déjà la Zionnerie du
jeune monsieur de Soulas. Enfin, une petite anecdote vous
fera bien comprendre Brsancon.

Quelque temps avant le jour où cetle histoire commence,
la Préfeclure éprouva le besoin de faire venir un rédacteur
pour son journal, afin de se défendre contre la petite Ga-
zelle que la grande Gazetie avait pondue à Besancon, et
contre le Patriote, que la République y faisait fretiller. Pa-
ris envoya un jeune homme, ignorant sa Comté, qui dé-
bula par un premier-Besançon de l'école du Charivari. Le
chef du parti juste-milieu, un homme de l'Hâtel-de Ville,
fit venir le journaliste, et Lui dit: — Apprenez, monsieur,
que nous sommes graves, plus que graves, ennuyeux, nous
ne voulous point qu’on nous amuse, et nous sommes fu -
rieux d’avoir ri. Soyez aussi dur à digérer que les plus
épaisses amplilications de la Revue des deux Mondes et
vous serez à peine autour des Bisontins.

Le rédacteur se le tiut pour dit, et parla le patois philo-
sophique le plus difficile à comprendre. Il eut un succès
complet.

Si le‘ ,eune monsieur de Soulas ne perdit pas dans l'esti-
me des salons de Besançon, ce fut pure vanité de leur part;
l'aristocratie était bien aise d’avoir l'air de se moderniser ct
de pouvoir offrir aux nobles Parisiens cn voyage dans la
Comté un jeune homme qui leur ressemblait à peu près.
Tout ce travail caché, toute cette poudre jetée aux yeux,
cette folie apparente, cette sagesse latente avaient un but,
sans quoi le lion bisontin n'eût pas été du pays. Amédée
voulait arriver à un mariage avantageux en prouvant un
Jour que ses fermes n'étaient pas hypothéquées, et qu’il
avait fait des économies. Il voulait occuper la ville, il vou-
lait ne être le plus bel homme, le plus élégant, pour ob-
tenir d’abord l'a tention, puis la main de mademoiselle
Philomène de Watteville : ah 1

En 1830, au moment où le jeune monsieur de Soulas
commença son métier de dandy, Philomène avail treize
ans. En 1N34, mademoiselle de Watteville atteignait donc à
cel âge où les jeunes personnes sont facilement frappées
par toutes les singularités qui recommandaient Amédée à
l'attention de la ville. I y a beaucoup de lions qui se font
lions par calcul et par spéculation. Les Walteville, riches
depuis douze ans de cinquante mile francs de rentes, ne
dépensaient pas plus de vingt-quatre mille franc par an,
tout en recevant la haute société de Besançon, les lundis
et les vendredis. On y dînait le lundi, l’on y passait la soi-
rée le vendredi. Ainsi, depuis douze ans, quelle somme n6
faisaient pas vingt-six mille francs annuellement écono-
misés et placés avec la disrrétiof qui distingue ces vieilles
familles ? On croyait assez généralement que, se trouvant
assez riche en Îerres, madame de Watieville avait mis dans
le trois pour cent ses économies en 1830. La dot de Philo-
mène devait alors se composer d'environ quarante mille
francs de rentes. Depuis cinq ans le lion avait donc tra-
vaillé comme une taupe pour se loger dans le haut bout de
l'estime de la sévère baronne, tout en se pasant de manitre
à flatier Pamour-propre de mademoiselle de Watteville. La
baronne était dans le secret des inventions par lesquelles
Amédée parvenait à. soutenir son rang dans Besançon, et
l'en estimait fort. Soulas s’était mis sous l’aile de la baron-
ne quand elle avait trente ans, il eut alors l'audace de P'ad-
mirer et d’en faire une idole; il en était arrivé à pouvoir
lui raconter, lui seul au monie, les gaudrioles que presque
toutes les dévotes aiment à entendre dire, autorisées qu’elles

s

sont par leurs grandes vertus à contempler des abîmes

sans y choir et les embûches du démon sans s'y prendre,
y

Comprenez-vous pourquoi ce lion ne se permeitait pas la
plus légère intrigue? il clarifiait sa vie, il vivait en quelque
sorte dans la rue, afin de pouvoir jouer le rôle d'amant sa -
