ALBERT SAVARSU.

301

_. - . a à ui = - = —
9 ,

» là est la gloire! J'aurais dû me faire ton intendant,
» ou, comme ce cher tyran qué nous ne pouvons haïr
» me le proposait, y vivre en Cavalier servant, ce que
notre ardente passion ne nous a pas permis d'accepter.
Est-ce un Italien que le duc ? m'est avis que c’est le père
Éternel ! Adieu, mon ange, tu me pardonneras mes pro-
chaines tristesses en faveur de cette gaieté tombée com-
me un rayon du flambeau de l’Espérance, qui jusqu’a-
» lors me paraissait un feu follet. »

ÿ

?
Y
»

YYEYY

— Comme il aime ! s’écria Philomène en laissant tom-
ber cette lettre qui lui sembla lourde à tenir. Après onze
ans écrire ainsi ? oo | |

“— Mariette, dit Philomène à la femme de chambre, le

lendemain matin, allez jeter cette leltre à la poste, dites à
Jérôme que je sais tout ce que je voulais savoir, et qu’il
serve fidèlement monsieur Albert. Nous nous confesserons
de ces péchés sans dire à qui les lettres appartenaient, ni
 oùelles allaient. J'ai eu tort, c’est moi qui suis la seule
coupable. , |

— Mademoiselle a pleuré, dit Mariette.

— Oui, je ne voudrais pas que ma mère s’en aperçût,
donnez-moi de l’eau bien froide.

Philomène, au milieu des orages de sa passion, écoutait .

souvent la voix de sa conscience. Touchée par cette admi-
rable fidélité de deux cœurs, elle venait de faire ses prières,
et s'était dit qu’elle n’avait plus qu’à se résigner, à respec-
ter le bonheur de deux êtres dignes l’un de l’autre, soumis
à leur sort, attendant tout de Dieu, sans se permettre d’ac-
tions ni de souhaits criminels. Elle se sentit meilleure, elle
éprouva quelque satisfaction intérieure après avoir pris
ceite résolution inspirée par la droiture naturelle au jeune
âge. Elle y fut encouragée par une réflexion de jeune fille;
elle s’immolait pour lui! | |

— Elle ne sait pas aimer, pensait-elle. Ah ! si c'était moi,
je sacrifierais tout à un homme qui m’aimerait ainsi, Être
aimée ?.. quand et par qui le serai-je, moi ! Ce petit mon-
sieur de Soulas n’aime que ma fortune ; si j'étais pauvre,
il ne ferait seulement pas atténtion à moi.

. — Philomène, ma petite, à quoi penses-tu donc, tu vas
au delà de la raie, dit [a baronne à sa fille qui faisait des
pantoufles en tapisserie pour le baron.

* Philomène passa tout l’hiver de 1834 à 1835 en mouve-
mens secrets tumultueux ; mais au printemps, au mois d’a-
vril, époque à laquelle elle atteignit à ses dix-huit ans, elle
se disait parfois qu’il serait bien de l'emporter sur une du-
chesse d’Argaiolo. Dans le silence et. la solitude, la pers-
pective de cette lutle avait allumé sa passion et ses mau-
vaises pensées. Elle développait par avance sa témérité
somanesque en faisant plans sur plans. Quoique de tels ca-

ractères soient exceptionnels," il existe malheureusement

beaucoup trop de Philomènes, et cette histoire contient une
leçon qui doit leur servir d'exemple. Pendant cet hiver,
Albert de Savarus avait sourdement fait un progrès immen-
se dans Besançon. Sûr de son succès, il attendait avec
impatience la dissolution de la Chambre. Il avait conquis
parmi les hommes du juste-milieu l’un des faiseurs de
Besançon, un riche entrepreneur qui disposait d’une grande
influence. .: :
Les Romains se sont partout donné des peines énormes,
ils ont dépensé des sommes immenses pour.avoir d’excel-
lentes aux à discrétion dans toutes les villes de leur empire.
A Besançon, ils buvaient les eaux d’Arcier, montagne située
à une assez grande distance de Besançon. Besançon est
une ville ‘assise dans l'intérieur d’un fer à cheval décrit
par le Doubs. Ainsi, rétablir l’aqueduc des Romains pour
boire l’eau que buvaïent les Romains dans une ville arro-
sée par le Doubs, est une de ces niaiseries qui ne prennent
que dans une province où règne la gravité la plus exem-
plaire. Si cette fantaisie se logeait au cœur des Bisontins,
elle devait obliger à faire de grandes dépenses, et ces dé-
penses allaient profiter à l’homme influent. Albert Savaron
de Savarus décida que.le Doubs n’était bon qu’à couler
sous-.des ponts suspendus, et qu'ik n’y avait de potable que

l’eau d’Arcier. Des articles parurent dans la Revue de l'Est
qui ne furent que l'expression des idées du commerce bi-
sontin. Les Nobles comme les Bourgeois, le Juste-milieu
comme les Légitimisies, le Gouvernement comme l’Oppo-
sition, enfin tout le monde se trouva d’accord pour vouloir
boire l’eau des Romains et jouir d’un pont suspendu. La
question des eaux d’Arcier fut à l’ordre du jour dans Be-
Sançon. À Besançon, comme pour les deux chemins de fer
de Versailles, comme pour des abus subsistans, il y eut des
intérêts cachés qui donnèrent une vitalité puissante à cette
idée. Les gens raisonnables, en pelit nombre d’ailleurs, qui
s'opposaient à ce projet furent traités de ganaches. On ne
s’occupait que des deux plans de l’avocat Savaron. Après
dix-huit mois de travaux souterrains, cet ambitieux était
donc arrivé, dans la ville la plus immobile de France et la
plus réfractaire à l'étranger, à la remuer profondément, à
y faire, selon une expression vulgaire, la pluie et le beau

temps, à y exercer une influence positive sans être sorti de

chez lui. I avait résolu le singulier problème d'être puis-
sant quelque part sans popularité. Pendant cet hiver, il ga-
gnà sept procès pour des ecclésiastiques de Besançon.
Aussi par momens respirait-il par avance l’air de la Cham-
bre. Son cœur se gonflait à la pensée de son futur triom-
phe. Cet immense désir, qui lui faisait mettre en scène tant
d'intérêts, inventer tant de ressorts, absorbait les dernières
forces de son âme démesurément tendue. On vantait son
désintéressement, il acceptait sans observations les hono-
raires de ses clients. Mais ce désintéressement était de l’u-
sure morale, il attendait un prix pour lui plus considérable
que tout l’or du monde. Il avait achelé, soi-disant pour
rendre service à un négociant embarrassé dans ses affaires,
au mois d'octobre 1834, et avec les fonds de Léopold Han-
nequin, une maison qui lui donnait le cens d'éligibilité.
Ce placement avantageux n’eut pas l'air d’avoir été cher-
ché ni désiré.

— Vous êtes un homme bien réellement remarquable,
dit à Savarus l’abbé de Grancey, qui naturellement obser-
vait et devinait l'avocat .Le vicaire général était venu lui
présenter un chanoïne qui réclamait les conseils de l’avo-
cat. — Vous êtes, lui dit-il, un prêtre qui n’est pas dans son
chemin. Un mot qui frappa Savarus.

De son côté, Philomène avait décidé dans sa forte tête de
frêle jeune fille d'amener monsieur de Savarus dans le salon
et de l’introduire dans la société de l’hôtel de Rupt. Elle bor-
nait encore ses désirs à voir Albertet à l’entendre. Elle avait
transigé pour ainsi dire, et les transactions ne sont souvent
que des trêves. |

Les Rouxey, terre patrimoniale des Watteville, valait dix
mille francs de rentes, net; mais, en d’autres mains, elle
eût rapporté bien davantage. L’insouciance du baron, dont
la femme devait avoir et eut quarante mille francs de re-
venu, laissait les Rouxey sous le gouvernement d’une es-
pèce de maître Jacques, un vieux domestique de la maison
Watteville, appelé Modinier. Néanmoins, quand le baron
et la baronne éprouvaient le désir d’aller à la campagne,
ils allaient aux Rouxey, dont la situation est très-pittrores-
que. Le château, le parc, tout a d’ailleurs été créé par le
fameux Watteville, dont la vieillesse active se passionna
pour ce lieu magnifique. E e

Entre deux petites alpes, deux pitons dont le sommet est
nu, et qui s'appellent le grand et le petit Rouxey, au mi-
lieu d’une gorge par où les eaux de ces montagnes termi-
nées par la Dent de Vilard, tombent et vont se joindre aux
délicieuses sources du Doubs, Watteville imagina de cons-
truire un barrage énorme, en y laissant deux déversoirs
pour le trop plein des eaux. En amont ‘de son barrage, il
obtint un charmant lac, et en aval deux cascades, deux ra-
vissantes rivières avec lesquelles il arrosa la sèche ‘et in-
culte vallée que dévastait jadis le torrent des Rouxey. Ce
lac, cette vallée, ses deux montagnes, il les enferma par
une enceinte, et se bâtit une chartreuse sur le barrage au-
quel il donha trois arpens de largeur, en y faisant apporter
toutes les terres qu'il fallut enlever pour creuser le double
lit de ses rivières factices et les canaux d'irrigation. Quand

er LRU ART
