UNE FILLE D'ÈVE.

339

— Vois, dit madame du Tillet à sa sœur, on nous dit
fausses, Mon mari câline monsieur Nathan, et c’est lui qui
veut le faire mettre en prison.

— Et les hommes nous accusent ! s’écria la comtesse, je
Péclairerai.

Elle se leva, reprit le bras de Vandenesse qui l’attendait
dans le corridor, revint radieuse dans sa loge ; puis elle
quitta l'Opéra, commanda sa voiture pour le lendemain
avant huit heures, et se trouva dès huit heures et demie au
quai Conti, après avoir passé rue du Mail.

La voiture ne pouvait entrer dans la petite rue de Ne-
vers ; mais comme Schmuke habitait une maison située à
Pangle du quai, la comtesse n'eut pas à marcher dans la
boue, elle sauta presque de son marchepied à l'allée
boueuse et ruinée de cette vieille maison noire, raccom-
modée comme la faïence d’un portier avec des attaches en
fer, et surplombant de manière à inquiéter les passans. Le
vieux maître de chapelle demeurait au quatrième et jouis-
sait du bel aspect de la Seine depuis le Pont-Neuf jusqu’à
la colline de Chaillot. Ce bon être fut si surpris quand le
laquaïs lui annonça la visite de son ancienne écolière, que
dans sa stupéfaction il la laissa pénétrer chezlui. Jamais la
comtesse n’eût inventé ni soupçonné l'existence qui se ré-
véla soudain à ses regards, quoiqu'elle connût depuis
longiemps le profond dédain de Schmuke pour le costume
et le peu d'intérêt qu’il portait aux choses de ce monde.
Qui aurait pu croire au laisser-aller d’une pareille'vie, à

une si complète insouciance? Schmuke était un Diogène
musicien, il n’avait point honte de son désordre, il l’eût nié,
tant il y était habitué. L'usage incessant d’une bonne
grosse pipe allemande avait répandu sur le plafond, sur le
misérable papier de tenture, écorché en mille endroits par
un chat, une teinte blonde qui donnait aux objets l’aspect
des moissons dorées de Cérès. Le chat, doué d’une magni-
fique robe à longues soies ébouriffées à faire envie à une
portière, était là comme la maîtresse du logis, grave dans
sa harbe, sans inquiétude ; du haut d’un excellent piano de
Vienne où il siégeait magistralement, iljeta sur la comtesse,
quand elle entra, ce regard mielleux et froid par lequel
toute femme étonnée de sa beauté l’aurait saluée; il ne se
dérangea point, il agita seulement les deux fils d'argent de
ses moustaches droites, et reporta sur Schmuke ses deux
yeux d’or. Le piano, caduc et d’un bon bois peint en noir
et or, mais sale, déteint, écaillé, montrait des touches usées
comme les dents des vieux chevaux, et jaunies par la cou-
leur fuligineuse tombée de la pipe. Sur la tablette, de pe-
tits tas de cendres disaient que, la veille, Schmuke avait
 chevauché sur le vieil instrument vers quelque sabbat mu-
sical. Le carreau, plein de boue séchée, de papiers déchi-
rés, de cendres de pipe, de débris inexplicables, ressem-
blait au plancher des pensionnats quand il n’a pas été ba-
layé depuis huit jours, et d’où lès domestiques chassent
des monceaux de choses qui sont entre le fumier et les
guenilles. Un œil plus exercé que celui de la comtesse y
aurait trouvé des renseignemens sur la vie de Schmuke,
dans quelques épluchures de marrons, des pelures de
pommes, des coquilles d'œufs rouges, dëns des plats cassés
par inadvertance et crottés de sauer-craut. Ce détritus alle-
mand formait un tapis de poudreux immondices qui cra-
quait sous les pieds, et se ralliait à un amas de cendres qui
descendait majestueusement d’une cheminée en pierre
peinte où trônait une bûche en charbon de terre devant
laquelle deux tisons avaient l'air de se consumer. Sur la
cheminée, un trumeau et sa glace, où les figures dansaient

la sarabande; d'un côté la glorieuse pipe accrochée, de.

l'autre un pot chinois où le professeur mettait son tabac.
Deux fauteuils achelés de hasard, comme une couchette
maigre et plate, comme la commode vermoulue et sans
marbre, comme la table estropiée où se voyaient les restes
d’un frugal déjeuner, composaient ce mobilier plus simple
que celui d’un wigham de Mohicans. Un miroir à barbe
suspendu à l’espagnolelte de la fenêtre sans rideaux, et
surmonté d’une loque zébrée par les neltoyages du rasoir,
indiquait les sacrifices que Schmuke faisait aux Grâces et

au Monde. Lo chat, être faible et protégé, était le mieux
partagé, il jouissait d’un vieux coussin de bergère auprès
duquel se voyaient une tasse et un plat de porcelaine
blanche. Mais ce qu'aucun style ne peut décrire, c’est l’état
où Schmuke, le chat et la pipe, trinité vivante, avaient mis
ces meubles. La pipe avait brûlé la table çà etlà. Le chat
et la tête de Schmuke avaient graissé le velours d’Etrecht
vert des deux fauteuils, de manière à lui ôter sa rudesse.
Sans la splendide queue de ce chat, qui faisait en partie
le ménage, jamais les places libres sur la commode où sur
le piano n’eussent été nettoyées. Dans un coin se tenaient
les souliers, qui voudraient un dénombrement épique. Les
dessus de la commode et du piano étaient encombrés de
livres de musique, à dos rongés, éventrés, à coins blan-
chis, émoussés, où le carton montrait ses mille feuilles. Le
long des murs étaient collées avec des pains à cacheter les
adresses des écolières. Le nombre de pains sans papiers
indiquait les adresses défuntes. Sur le papier se lisaient des
calculs faits à la craie. La commode était ornée de cru-
chons de bière bus la veille, lesquels paraïissaient neufs et
brillans au milieu de ces vieilleries et des paperasses.
L’Hygiène était représentée par un pot à eau couronné
d’une serviette, et un morceau de savon vulgaire, blanc
pailleté de bleu, qui humectait le bois de rose en plusieurs
endroits. Deux chapeaux également vieux étaient accrochés
à un porte-manteau d’où pendait le même carrick bleu à
trois collets que la comtesse avait toujours vu à Schmuke.
Au bas de la fenêtre étaient trois pots de fleurs, des fleurs
allemandes sans doute, et tout auprès une canne de houx.
Quoique la vue et l’odorat de la comtesse fussent désagréa-
blement affectés, le sourire et le regard de Schmuke lui
cachèrent ces misères sous de célestes rayons qui firent
resplendir les teintes blondes et vivifièrent ce chaos. L’âme
de cet homme divin, qui connaïssait et révélait tant de
choses divines, scintillait comme un soleil. Son rire si
franc, si ingénu à laspect d’une de ses saintes Céciles, ré-
pandit les éclats de la jeunesse, de la gaîlé, de l'innocence.
Il versa les lrésors les plus chers à l’homme, et s’en fit un
manteau qui cacha sa pauvreté. Le parvenu le plus dé-
daigneux eût trouvé peut-être ignoble de songer au
cadre où s’agitait ce magnifique apôlre de la religion
musicale. |

— Hé bar kel hassart, tzi, tchère montame la gondesse ?
dit-il, Vaudile kè chè jande lei gandike té Zimion à mon
ache? Cette idée raviva son accès de rire immodéré. —
Souis-che en ponne fordine? reprit-il encore d’un air fin.
Puis il se remit à rire comme un enfant. — Vis fennez pir
la misik, hai non pir ein baufre ôme. Ché lei sais, dit-il
d’un air mélancolique, mais fennez pir tit ce ke vi fouderesse
vis savez qu'ici tit este à visse, corpe, hâme, haï piens!

Hi prit la main de la comtesse, la baïsa et y mit une
larme, car le bon homme était tous les jours au lende-
main du bienfait. Sa joie lui avait ôté pendant un instant
le souvenir, pour le lui rendre dans toute sa force. Aussitôt
il prit la craie, sauta sur le fauteuil qui était devant le
piano; puis, avec une rapidité de jeune homme, il écrivit
sur le papier en grosses leltres : 17 rÉvVRIER 1835. Ce
mouvement si joli, si naïf, fut accompli avec une si
furieuse reconnaissance, que la comiesse en fut tout
émue.

— Ma sœur viendra, lui dit-elle.

— L'audre auxi ! gand? gand? ke cé soid afant qu'il
meure ! reprit-il. | |

— Elle viendra vous remercier d’un grand service que
je viens vous demander de sa part, reprit-elle.

— Fitte, filte, fitte, fitte, s'écria Schmuke, Lé vaudille
vaire ? Vaudille häler au tiaple ?

* — Rien que mettre : Accepté pour la somme de dix mille
francs sur chacun de ces papiers, dit-elle en tirant de son
manchon quatre lettres de change préparées selon la for-
mule par Nathan.

— Hä\ ze xera piendotte vaidde, répondit l'Allemand
avec la douceur d’un agneau. Seulemente, che neu saite pas
ë se druffent messes blimes et mon hangrier.—Fattan te la
