ER

» ment en ce moment la ville de Florence. La fortune de
» madame la duchesse d’Argaiolo est une des plus consi-
» dérables de l'Italie, car le feu duc l'avait instituée sa
» légataire universelle. »

— Celle qu’il aimait est mariée, dit-elle, je les ai sé-
parés !

— Vous, et comment? dit l'abbé.

Philomène allait répondre, lorsqu'un grand cri jeté par
deux jardiniers, et précédé du bruit d’un corps tombant à
l’eau, l’interrompit, elle se leva, courut en criant : — Oh!
mon père. Elle ne voyait plus le baron.

‘En voulant prendre un fragment de granit où il crut
apercevoir l'empreinte d’un coquillage, fait qui eût souf-
fleté quelque système de géologie, monsieur de Watteville
s'était avancé sur le talus, avait perdu l’équilibre et roulé
dans le lac dont la plus grande profondeur se trouve natu-
rellement au pied de la chaussée. Les jardiniers eurent
une peine infinie à faire prendre au baron une perche en
fouillant à l'endroit où bouillonnaïit l’eau; mais enfin ils
le ramenèrent couvert de vase où il était entré très avant
et où il enfoncait davantage en se débattant. Monsieur de
Watteville avait beaucoup dîné, sa digestion était commen-
cée, elle fut interrompue. Quand il eut été déshabillé, net-
toyé, mis au lit, il fut dans un état si visiblement dange-
reux, que deux domestiques montèrent à cheval, l’un pour
Besançon, l’autre pour aller chercher au plus près un mé-
decin et un chirurgien. : |

Quand madame de Watteville arriva huit heures après
l'événement avec les premiers chirurgien et médecin de
Besançon, ils trouvèrent monsieur de Watieville dans un
état désespéré, malgré les soins intelligens du médecin des
Riceys. La peur déterminait une infiltration séreuse au
cerveau, la digestion arrêtée achevait de tuer le pauvre
baron.

Cette mort, qui n’aurait pas eu lieu si, disait madame de
Watteville, son mari était resté à Besançon, fut attribuée
par elle à la résistance de sa fille, qu’elle prit en aversion
en se livrant à une douleur et à des regrets évidemment
exagérés. Elle appela le baron son cher agneaul Le dernier
Waitevillé fut enterré dans un îlot du lac des Rouxey, où
la baronné fit élever un petit monument gothique en

marbre blanc, pareil à celui dit d’Héloïse au Père-La-

chaise. .

Un mois après cet événement, la baronne et sa fille vi-
vaient à l'hôtel de Rupt dans un sauvage silence. Philomène
était en proie à une douleur sérieuse, qui ne s’épanchait
point au dehors : elle s’accusait de la mort de son père, et
soupçonnait un autre malheur, encore plus grand à ses
yeux, et bien certainement son ouvrage; car, ni l’avoué
Girardet, ni l'abbé de Grancey n’obtenaient de lumières sur
le sort d’Albert. Ce silence était effrayant. Dans un paro-
xysme de repentir, elle éprouva le besoin de révéler au
vicaire général les affreuses combinaisons -par lesquelles
elle avait séparé Francesca d’Albert. Ce fut quelque chose
de simple et de formidable. Mademoiselle de Walteville
avait supprimé les lettres d'Albert à la duchesse, et celle
par laquelle Francesca annonçait à son amant la maladie
de son mari en le prévenant qu’elle ne pourrait plus lui
répondre pendant le temps qu’elle se consacrerait, comme
elle le devait, aû moribond. Ainsi pendant les préoccupa-
tions d’Albert relativement aux élections, la duchesse ne
lui avait écrit que deux lettres, celle où elle lui apprenait
le danger du due d’Argaiolo, celle où elle lui disait qu’elle
était veuve, deux nobles et sublimes lettres que Philomène
garda. Après avoir travaillé pendant plusieurs nuits, Phi-
lomène était parvenue à imiter parfaitement l'écriture d’Al-
bert. Aux véritables lettres de cet amant fidèle, elle avait
substitué trois lettres dont les brouillons communiqués au
viéux prêtre le firent frémir, tant le génie du mal y appa-
raissait dans toute sa perfection, Philomène, tenant la
plume pour Albert, y préparait la duchesse au changement

du Français faussement infidèle: Philomène avait répondu

à la nouvelle de la mort du duc d’Argaiolo par la nouvelle

du prochain mariage d’Albert avec elle-même, Philomène,
Les deux lettres avaient dû se croiser et s’élaient croisées,
L'esprit infernal avec lequel les lettres furent écrites surpri
tellement le vicaire général qu'il les relut. A la dernière,
Francesca, blessée au cœur par une fille qui voulait tuer
l'amour chez sa rivale, avait répondu par ces simples mots :
« Vous êtes libre, adieu. » |

— Les crimes purement moraux et qui ne laissent au-
cune prise à la justice humaine, sont les plus infâmes, les
plus odieux, dit sévèrement l’abbé de Grancey. Dieu les
punit souvent ici-bas : là gît la raison des épouvantables
malheurs qui nous paraissent inexplicables. De tous les
crimes secrets ensevelis dans les mystères de la vie privée,
un des plus déshonorans est celui de briser le cachet d’une
lettre ou de la lire subrepticement. Toute personne, quelle
qu'elle soit, poussée par quelque raison que ce soit, qui se
permet cet acte, a fait une tache ineffaçable à sa probité.
Sentez-vous tout ce qu’il y a de touchant, de divin dan
l’histoire de ce jeune page, faussement accusé, qui porte une
lettre où se trouve l’ordre de le tuer, qui se met en route
sans une mauvaise pensée, que la Providence prend alors
sous sa protection et qu’elle sauve, miraculeusement di-
sons-nous!... Savez-vous en quoi consiste la miracle? les
vertus ont une auréole aussi puissante que celle de l’En-
fance innocente. Je vous dis ces choses sans vouloir vous
admonester, dit le vieux prêtre à Philomène avec une pro-
fonde tristesse. Hélas! je ne suis pas ici le grand-péniten-
cier, vous n'êtes pas agenouillée aux pieds de Dieu, je suis
un ami terrifié par l’appréhension de vos châtimens. Qu’est-
il devenu, ce pauvre Albert? ne s'est-il pas donné la mortt
Il cachaït une violence inouïe sous son calme affecté. Je
comprends que le vieux prince Soderini, père de madame
la duchesse d’Argaiolo, est venu redemander les lettres et
les portraits de sa fille. Voilà le coup de foudre tombé sur
la tête d'Albert, qui aura sans doute essayé d'aller se jusli-
fier. Mais comment, en quatorze mois, n’a-t-il pas donné
de ses nouvelles?

— Oh! si je l'épouse, il sera si heureux...

. — Heureux? il ne vous aime pas. Vous n’aurez d’ail-
leurs pas une si grande fortune à lui apporter. Votre mère
a la plus profonde aversion pour vous, vous lui avez fait
une sauvage réponse qui l’a blessée et qui vous ruinera.

— Quoil dit Philomène. -

— Quand elle vous a dit hier que l’obéissance était le
seul moyen de réparer vos fautes, et qu’elle vous a rappelé
la nécessité de vous marier en vous parlant d'Amédée. —
Si vous l’aimez tant, épousez-le, ma mère ! Lui avez-vous
oui ou non, jeté cette phrase à la tête.

— Oui, dit Philomène.

— Hh bien ! je la connais, reprit monsieur de Grancey,

dans quelques mois elle sera comtesse de Soulasi Elle au-

ra, certes, des enfans, elle donnera quarante mille francs
de rentes à monsieur de Soulas ; en outre, elle lui fera
des avantages, et réduira votre part dans ses biens-fonds
autant qu’elle pourra. Vous serez pauvre pendant toute sa
vie, et elle n’a que trente-huit ans ! Vous aurez pour tout
bien la terre des Rouxey et le pou de droite que vous lais-
scra la liquidation de la succession de votre père, si tou-
tefois votre mère consent à se départir de ses droits sur les
Rouxey ! Sous le rapport des inlérêts matériels, vous avez
déjà bien mal arrangé votre vie ; sous le rapport des sen-
timens, je la crois bouleversée… Au lieu d’être venue à
votre mère. ‘ |

Philomène fit un sauvage mouvement de tête.

— À votre mère, reprit le vicaire général, ct à la Reli-
gion qui auraient, au premier mouvement de votre cœur, ‘
éclairée, conseillée, guidée ; vous avez voulu vous con-
duire seule, ignorant la vie et n’écoutant que la passion !

Ces paroles si sages épouvantèrent Philomène.

-.— Et que dois-je faire ? dit-elle après une pause.
— Pour réparer vos fautes, il faudrait en connaître l’é-

tendue, demanda l'abbé. |
— Eh bien! je vais écrire au seul homme qui puisse

avoir des renseignemens sur le sort d'Albert, à monsieur

 
