UNE FILLE D'ÈVE.

 

333

 

oo,

de faire des sacrifices, un homme s'intéresse à l’être qui
les exige. Les femmes du monde, de même que les cour-
tisanes, ont l'instinct de cette vérité; peut-être même la
pratiquent-elles sans la connaître. Aussi la comtesse, après
son premier élan de reconnaissance et de surprise, fut-elle
charmée d’avoir inspiré tant de sacrifices, d’avoir fait sar-
monter tant de difficultés. Elle était aimée d’un homme
digne d'elle. Raoul ignorait à quoi l’engagerait sa fausse
grandeur; car les femmes ne permettent pas à leur amant
de descendre de son piédestal. On ne pardonne pas à un
dieu la moindre petitesse. Marie ne savait pas le mot de
cette énigme que Raoul avait dit à ses amis au souper
chez Véry. La lutte de cet écrivain parti des rangs infé-
rieurs avait occupé les dix premières années de sa jeu-
nesse ; il voulait être aimé par une des reines du beau
monde. La vanité, sans laquelle l’amour est bien faible, a
dit Champfort, soutenait sa passion et devait l’accroître de
jour en jour. .

: — Vous pouvez me jurer, dit Marie, que vous n'êtes et

- ne serez jamais à aucune femme ?

— Il n’y aurait pas plus de temps dans ma vie pour une
autre femme que de place dans mon cœur, répondit-il
sans croire faire un mensonge, tant il méprisait Florine.

— Je vous crois, dit-elle.

- Arrivés dans l’allée où stationnaient les voitures, Marie
quitta le bras de Nathan, qui prit une attitude respectueuse
comme s’il venait de la rencontrer ; il l’accompagna cha-
peau bas jusqu’à sa voiture ; puis il la suivit par l’avenue
Charles X en humant la poussière que faisait la calèche,
en regardant les plumes en saule pleureur que le vent
agitait en dehors. Malgré les nobles renonciations de Ma-
rié, Raoul, excité par sa passion, se trouva partout où elle
était; il adorait l'air à la fois mécontent et heureux que
prenait la comtesse pour le gronder sans le pouvoir en
lui voyant dissiper ce temps qui lui était si nécessaire.
Marie prit la direction des travaux de Raoul, elle lui intima
des ordres formels sur l’emploï de ses heures, demeura
chez elle pour lui ôter tout prétexte de dissipation. Elle
lisait tous les matins le journal, et devint le héraut de la
gloire d’Etienne Lousteau, le feuilletoniste, qu’elle trouvait
ravissant, de Félicien Vernou, de Claude Vignon, de tous
les rédacteurs. Elle donna le conseil à Raoul de rendre
justice à de Marsay quand il mourut, et lut avec ivresse
le grand et bel éloge que Raoul fit du ministre mort, tout
en blâmant son machiavélisme et sa haine pour les masses.
Elle assista naturellement, à l’avant-scène du Gymnase, à
la première représentation de la pièce sur laquelle Na-
than comptait pour soutenir son entreprise, et dont le
succès parut immense. Elle fut la dupe des applaudisse-
mens achetés. |

— Vous n'êtes pas venu dire adieu aux Italiens? lui de-
manda lady Dudley chez laquelle elle so rendit après cette
représentation. L

— Non, je suis allée au Gymnase. On donnait une pre-
mière représentation.

— Je ne puis souffrir le vaudeville. Je suis. pour cela
comme Louis XIV pour les Téniers, dit lady Dudley.

— Moi, répondit madame d’Espard, je trouve que les
auteurs ont fait des progrès. Les vaudevilles sont aujour-
d’hui de charmantes comédies, pleines d’esprit, qui de-
mandent beaucoup de talent, et je m’y amuse fort.

— Les acteurs sont d’ailleurs excellens, dit Marie. Ceux
du Gymnase ont très bien joué ce soir; la pièce leur plai-
sait, le dialogue est fin, spirituel.

— Comme celui de Beaumarchais, dit lady Dudley.

..— Monsieur Nathan n’est point encore Molière ; mais.
dit madame d’Espard en regardant la comtesse.

— 1] fait des vaudevilles, dit madame Charles de Vande-
nesse.

. — Et défait des ministères, reprit madame de Maner-
ville. !

: La comtesse garda le silence ; elle cherchait à répondre
par des épigrammes acérées ; elle se sentait le cœur agité

par des mouvemens de rage ; elle ne. trouva rien de mieux
que dire : — Il en fera peut-être. .

Toutes les femmes échangèrent un regard de mysté-
rieuse intelligence. Quand Marie de Vandenesse partit,
Moine de Saint-Hérem s’écria : — Mais elle adore Na-
than!

lle ne fait pas de cachotteries, dit madame d'Es-
pard. :

Le mois de mai vint, Vandenesse emmena sa femme à
sa terre où elle ne fut consolée que par les lettres pas-
sionnées de Raoul, à qui elle écrivit tous les jours.

L'absence de la comtesse aurait pu sauver Raoul du
gouffre dans lequel il avait mis le pied, si Florine eût été

près de lui ; mais il était seul, au milieu d’amis devenus:

ses ennemis secrets dès qu’il eut manifesté l'intention de
les dominer. Ses collaborateurs le haïssaient momentané-
ment, prêts à lui tendre la main et à Le consoler en cas de
chute, prêts à l’adorer en cas de succès. Ainsi va le monde

“litiéraire. On n'y aime que ses inférieurs. Chacun est

l'ennemi de quiconque tend à s’élever. Cette envie géné-
rale décuple les chances des gens médiocres, qui n’exci-
tent ni l’envie ni le soupçon, font leur chemin à la ma-
nière des taupes, et, quelque sots qu’ils soient, se trouvent
casés au Moniteur dans trois ou quaire places au moment
où les gens de talent se battent encore à la porte pour
s'empêcher d'entrer. La sourde inimitié de ces prétendus
amis, que Florine aurait dépistée avec la science innée
des courtisanes pour deviner le vrai entre mille hypothè-
ses, n’était pas le plus grand danger de Raoul. Ses deux
associés, Massol l'avocat et du Tillet le banquier, avaient
médilé d’atteler son ardeur au char dans lequel ils se pré-
lassaient, de l’évincer dès qu'il serait hors d’état de nour-
rir le journal, ou de le priver de ce grand pouvoir au mo-
ment où ils voudraient en user. Pour eux, Nathan repré-
sentait une certaine somme à dévorer, une force ‘litté-
raire de la puissance de dix plumes à employer. Massol,
un de ces avocats qui prennent la faculté de parler indé-
finiment pour de l’éloquence, qui possèdent le secret d’en-
nuyer en disant tout, la peste des as semblées, où ils rape-
tissent toute chose, et qui veulent devenir des personnages
à tout prix, ne tenait plus à être garde des sceaux; il en
avait vu passer cinq à six en quatre ans, il s'était dégoûté
de la simarre. Comme monnaie du portefeuille, il voulut
une chaire dans l'instruction publique, une place au con-
seil d'Etat, le tout assaisonné de la croix de la Légion
d'honneur. Du Tillet et le baron de Nucingen lui avaient
garanti la croix et sa nomination de maîlre des requêtes
s’il entrait dans leurs vues; il les trouva plus en position
de réaliser leurs promesses que Nathan, et il leur obéis-
sait aveuglément. Pour mieux abuser Raoul, ces gens-là
lui laissaient exercer le pouvoir sans contrôle. Du Tillet
m’usait du journal que dans ses intérêts d’agiotage, aux-
quels Raoul n’entendait rien ; mais il avait déjà fait savoir
par le baron de Nucingen à Rastignac que la feuille serait
tacitement complaisante au pouvoir, sous la seule condi-
tion d’appuyer sa candidature en remplacement de mon-
sieur de Nucisgen, futur pair de France, et qui avait été
élu dans une espèce de bourg-pourri, un collége à peu
d'électeurs, où le journal fut envoyé gratis à profusion.
Ainsi Raoul était joué par le banquier et par l’avocat, qui
le voyaient avec un plaisir infini trônant au journal, y
profitant de tous les avantages, percevant tous les fruits
d’amour-propre ou autres. Nathan, enchanté d'eux, les

| trouvait, comme lors de sa demande de fonds équestres,

les meilleurs enfans du monde, il croyait les jouer. Jamais
les hommes d'imagination, pour lesquels l'espérance est le
fond de la vie, ne veulent se dire qu’en affaires le mo-
ment le plus périlleux est celui où tout va selon leurs
souhaits. Ce fut un moment de triomphe dont profita

| d’ailleurs Nathan, qui se produisit alors dans le monde

politique et financier; du Tillet le présenta chez Nucin-.
gen. Madame de Nucingen accueillit Raoul à merveille,
moins pour lui que pour madame de Vandenesse ; mais
quand elle lui toucha quelques mots de la comtesse, il

ca
