   

 

 

Je baron de Watteville se procura le lac au-dessus de son

barrage, il était propriétaire des deux Rouxey, mais non

de-la vallée supérieure qu'il inondait ainsi, par laquelle on
passait en fout temps, et quise termine en fer à cheval au

pied de la Dent de Vilard. Mais ce sauvage vieillard impri-
mait une si grande terreur que, pendant toute sa vie, il n°y
eut aucune réclamation de la part des habitans des Riceys,
etit village situé sur le revers de la Dent de Vjlard. Quand
le baron mourut, il avait réuni les pentes des deux Rouxey
au pied de la Dent de Vilard par une forte muraille, afin

de ne pas inonder les deux vallées qui débouchaient dans :

la gorge des Rouxey à droite et à gauche du pic de Vi-

lard. 11 mourut ayant conquis ainsi la Dent de Vilard.

Ses héritiers .se firent les protecteurs du village des Riceys
et maintinrent ainsi ’usurpation. Le yieux meurtrier, le
vieux renégal, le vieil abbé Vatteyille avait fini sa carrière
en plantant des arbres, en construisant une superbe roule,
prise sur le flanc d’un des deux Rouxey, et qui rejoignait
le grand chemin, De ce pare, de cette habitation dépen-
dajent des domaines fort mal cultivés, des chalets dans les

denx montagnes, et des bois inexploités. C'était sauvage et

salitaire; sous Ja garde de la nature, abandonné au hasard

de Ja végélation, mais plein d’aceidens sublimes, Vous
pouvez ous figurer maintenant les Reuxey.
… HLest fort inutile d'embarrasser cette histoire en racon-

tant les prodigieux efforts ef les ruses empreintes de génie |

par lesquels Philomène arriva, sans le laisser soupconner,
‘à son but. Qu'il suffise de dire qu'elle obéissait à sa mère

ea quittantBesançon au-mois de mai 1835, dans une vieille :
berline altelée de deux bons gros chevaux loués, et allant .
un ... … À des Riceys,. voulait -dramatiser son existence sur la fran-
… Lamour explique tout aux jeunes filles. Quand, en sele- :
vant le lendemain de son arrivée aux Rouxey, Philomène |
aperçut de la fenêire de sa chambre la.-belle nappe d’eau !
sur laquelle s’élevaient de ces vapeurs exhalées:comme des |
fumées et qui s'engageaient dans les sapins ef dans les mé-

avec son père aux Rouxey.

lèzes; en rampant le long des deux pics pour en gagner les

sommets, elle laissa échanper un cri d’admiration.

Ils se sont aimés devant des lacs ! Elle est sur un act

Décidément un lac.est plein d'amour. : . .:
Un lac alimenté par des neiges a des gouleurs d’opale ef
une transparence qui en fait un vaste diamant; mais quand

il est serré comme celui des Rouxey. entre deux blocs de :

granit-vêtus de:sapins, qu'il y règne un silence de savane

au de steppe, il arrache à tout le monde le eri que venait !

de jeter Philemème ie
— On doit cela, lui dit son père, au fameux. Walteyille!
+ Ma.foil dit la jeune fille, a voulu se faire pardon-
ner ses: fautes. Montons dans la barque et aîlons jusqu'au
bout, dit-elle, nous gagnerons de l’appétit pour le déjen-
HET 2 co ee
Le baron manda deux jeunes jardiniers qui savaient ra-
“mer, et prit aveg lui son premier ministre Modinier. Le lac
avait six arpens de largeur, quelquefois dix ou douze, ét
quatre-cenis arpens de leng:. Philomène eut bientôt atteint
Je fond qui.se termine par. la Dent de Vilard, la Jung-Frau
de cette petite Suisse. Le
# Nous y voilà, monsieur le baron, dit Modinier en fai-
sant signe aux deux jardiniers d’attacher la barque, vou-
lez-vous venir Voir... : + Lust ce
= Woir quoi? demanda Philomène, :.:, . ci
== 0h4{ en, dit le baron. Mais tu es une fille disérète,
nous avons des secrets ensemble, je puis te dire ce qui me
chiffonne l'esprit ; il s'est ému depuis 4830 des difficultés
entre la commune des Riceys et moi, prégisément à cause
dela Dent de Vilard, et je voudrais les aceommaeder sans
que ta mère le sache, car elle est entière,elle est capable
de jeter feu et flammes, surtout en apprenant que le maire
des Riceys,. un républicain, a inventé cette contestation
pour-courtiser sn peuples :: . .. Loi ete
Philomène eut le courage de. déguiser sa joie, afin de
mieux ggir sur son père. ..  . . + . Lit
+ Quelle eontestation? fit-eile..
«+. Mademoiselle, les gens des Riceys; dit Modinjer, ont

€

 

#02 | PE BATZAG.

 

= re ee ce ee ee ee À Linea

depuis longtemps droit de pâture et d'affouage dans leur
côlé de la Dent de Vilard. Or, monsieur Chantonnit, leur

maire depuis 1830, prétend que la Dent tout entière appar-

tient à sa commune, et soutient qu’il y a cent et quelques
années on passait sur nos terres... Vous comprenez qu’a-
lors nous ne serions plus chez nous. Puis ce sauvage en
viendrait à dire, ce que disent les anciens des Riceys, que
le terrain du lac a été pris par l’abhé de Watteville. C’est la
mort des Rouxey, quoil

— Hélas! mon enfant, entre nous, c’est vrai, dit naïve-
ment.monsieur de Watteville. Gelte terre est une usurpa-
tion consacrée par le temps. Aussi pour n’êlre jamais tour
menté, je voudrais proposer de définir à l'amiable mes li-
miles. de ce côté de la Dent de Vilard, et j’y bâtirais un

— Si vous cédez devant la république, elle vous dévorera.
C'était à vous de menacer les Riceys. - Fe

— C'est ce que je disais hier au soir à monsieur, répon-
dit Modinier. Mais pour abonder dans ce sens, je lui pro-
posais de venir voir s’il n’y avatt pas, de ce côté de la Dent
ou de l’autre, à une hauteur quelconque, des traces de
clôture. Le .:

Depuis cent ans, de part et d'autre on exploitait la Dent
de Vilard, eette espèce de mur mitoyen entre la commune
des Riceys et les Rouxey, qui ne rapportait pas grand’chose,
sans en venir à des moyens extrêmes. L'objet en litige
étant couyert de neige six mois de l’année, était de nature
à refroidir la question. Aussi fallut-il l’'ardeur soufflée par
la révolution de 4830 aux défenseurs du peuple, pour ré-
veiller cette affaire par laquelle monsieur Chantonnit, maire

quille frontière. de Suisse, et immortaliser son administra-
tion. Chantonnit, comme son nom l'indique, était originaire
de Neufchâtel. Doit |

— Mon-cher père, dit Philomène en rentrant dans la
barque, j’approuve Modinier. Si vous voulez obtenir la mi-
toyenneté de la dent de Vilard, il est nécessaire d’agir avec

| vigueur, et d'obtenir un jugement qui vous mette à l’abri

des entreprises de ce Chantennit. Pourquoi donc auriez-
vous peur? Prenez pour avocat le fameux Sayaron, prenez-
le promptement pour que Chantonnit ne le charge pas des
intérêts de sa commune. Celui qui a gagné la cause du
Chapitre contre la Ville gagnera bien celle des Watteville

‘conire les Riceys! D'ailleurs, dit-elle, les Rouxey seront-un

jour à moi (le plus tard'possible, je l'espère), eh bien ! ne
me laissez pas de procès. J'aime cette terre, et je l’habite-
rai souvent, je l’augmenterai tant que je pourrai. Sur ces
rives, dit-elle en montrant les bases des deux Rouxey, je
découperai des.corbeilles, j'en ferai des jardins anglais ra-
vissans.... Allons à Besançon, et ne revenons ici qu'avec
l’abbé de Grancey, monsieur Savaron et ma mère si elle le
veut. C'est alors que vous.pourrez prendre un parti; mais
à votre place je l’aurais déjà pris. Vous vous nommez
Watteville, et yous avez peur d’uno lutte! Si vous perdez
le procès... tenez, je me vous. dirai pas un mot de re-
proche. PL Ut ee La
. + Oh!si tu le prends aïnsi, dit le baron, je le veux bien,
je verrai l'avocat. ©: : Fe
— D'ailleurs, un procès, mais c’est très-amusant. 1] jette
un-intérêt dans la vie, l'on va, l'on vient, l’on se .démène.

N’aurez-vous pas mille démarches à faire pour arriver aux .

juges. Nous n’avons pas vu l’abbé.de Grancey pendant
plus de vingt jours, tant.il était occupél :  . . ….
— Mais il s'agissait de toute l'existence du Ghapitre,. dif
monsieur de Watteville. Puis, lamour-propre, la consciences
de l'archevêque, tout se qui fait vivre les prêtres y était en-
gagé ! Ce Savaron ne sait pas ce qu’il a fait pour le Ehapi-
tre ! il Pa sauvé. : : . . Pi te
.— Ecoutez-moi, lui dit-elle à l’areille, si vous avez mon-
sieur Savaron pour vous,-vous aurez gagné, n'est-ce pas?

: Eh bien ! laissez-moi vous donner un.conseil : vous ne pou-
| vez avoir monsieur Savaron poür vous. que par monsieur
de Grantey. Si vous-m’en groyez, parlons ensemhle à co
: cher ahhbé;. sans que ma mère soit de la conférence, car

,

 

 

 

 

 
