Bree

UNE FILLE D'EVE.

331

© —

Raoul se gonfla de plaisir. Marie marchaït sous la pres-
sion de ses désirs avec la régularité d’une aiguille d’hor-
loge animée par son ressort. Elle était au coin de la che-
minée, dans le petit salon, .élendue dans un fauteuil. Au

- lieu de regarder Nathan quand on l’annonça, elle le con-

templa dans la glace, sûre que la maîtresse de Ia maison
se tournerait vers lui. Traqué comme il l’est dans le monde,
l'amour est obligé d’avoir recours à ces petites ruses : il
donne la vie aux miroirs, aux manchons, aux éventails, à
uns foule de choses dont l'utilité n’est pas tout d’abord
démontrée et dont beaucoup de femmes usent sans s’en
servir. |

— Monsieur le minisire, dit madame d’Espard en s’a-

dressant à Nathan et lui présentant de Marsay par un re-
gard, soutenait, au moment où vous entriez, que les roya-
listes-et les républicains s'entendent ; vous devez en savoir

- quelque chose, vous ?

— Quand cela serait, dit Raoul, où est le mal? Nous
haïssons le même objet, nous sommes d'accord dans
notre haine, nous différons dans notre amour. Voilà
tout,  : Co

— Cette alliance est au moins bizarre, dit de Marsay en
enveloppant d'un coup d’œil la comtesse Félix et Raoul.

— Elle ne durera pas, dit Raslignac qui pensait um peu
trop à la politique, comme tous les nouveaux venus.

: — Qu'en dites-vous, ma chère amie? demanda madame
d’Espard à la comtesse. | |

— Je n’entenids rien à la politique.

— Vous vous y mettrez, madame, dit de Marsay, etvous

serez alors doublement notre ennemie.
Nathan et Marie ne comprirent le mot que quand de

Marsay fut parti. Rastignac le suivit, et madame d’Espard

les accompagna jusqu’à la porte de son premier salon.

Les deux amans ne pensèrent plus aux épigrammes du

ministre, ils se voyaient riches de quelques minutes. Ma-
rie tendit sa main vivement dégantée à Raoul, qui la prit
et la baisa comme s’il n'avait eu que dix-huit ans._Les
yeux de la comtesse exprimaient une noble tendresse,

sientière que Raoul eut aux yeux celte larme que trou-

vent toujours à leur service les hommes à tempérament
nerveux, oo |
— Où veus: voir, où pouvoir vous parler ? dit-il. Je

mourrais s’il fallait toujours déguiser ma voix, mon re-

gard, mon cœur, mon amour. .

. Emue par cette larme, Marie promit d'aller se prome-

ner au Bois toutes les fois que le {temps ne serait pas dé-
testable, Cette promesse causa plus de bonheur à Raoul
que ne lui en avait donné Florine pendant cinq ans.
- — J'ai tant de choses à vous dire! Je souffre tant du si-
leñce auquel nous sommes condamnés !
La comtesse le regardait avec ivresse sans pouvoir ré-
pondre, quand la marquise rentra. L
— Comment, vous n'avez rien suû répondre à de Marsay ?
dit-elle én entrant. |
:— On doit respecter les morts, répondit Raoul. Ne voyez-
vous pas qu’il expire? Rastignac estson garde-malade, il

espère être mis sur le testament.

La comtesse feignit d’avoir des visites à faire et voulut
sortir pour ne pas se compromettre. Pour ce quart d'heure,
Raoul avait $Sacrifié son temps le plus précieux et ses in-
térêts les plus palpitans. Marie ignorait encore les détails

* de cette vie d’oiseau sur la branche, mêlée aux affaires les

plus compliquées, au travail le plus exigeant. Quand deux
êtres unis par un éternel amour mènent une vie resserrée

chaque jour par les nœuds de la confidence, par l'examen :

en commun des difficullés surgies; quand deux cœurs
échangent le soir ou le matin leurs regrets, comme la

‘bouche échange les soupirs, s’attendent dans de mêmes

anxiétés, palpitent énsemble à la vue d’un obstacle, tout
compte alors : une femme sait combien d’amour dans un
retard évité, combien d'efforts dans une course rapide;
elle s’occupe, va, vient, espère, s'agite avec l’homme oc-

‘-cupé, tourmenié ; ses murmures, elle les adresse aux
choses ; elle ne doute plus, elle connaît et apprécie les dé-

 

 

tails de la vie. Mais au début d’une passion où tant d'ar-
deur, de défiances, d’exigences se déploient, où l’on nesc
sait ni Fun ni l’autre; mais auprès des femmes oisives, à
la porte desquelles l'amour doit être toujours en faction ;
mais auprès de çelles qui s’exagèrent leur dignité et veu
lent èlre obéies en tout, même quand elles ordonnent une
faute à ruiner un homme, Pamour comporte à Paris, dans
notre époque, des travaux impossibles. Les femmes du
merde sont restées sous l'empire des traditions du dix-
huitième siècle où chacun avait une position sûre et dé-
finie. Peu de femmes connaissent les embarras de l’exis-
tence chez la plupart des hommes; qui tous ont une po-
sition à se faire, une gloire en train, une fortune à conso-
lider. Aujourd’hui, les gens dont la fortune est assise se
comptent, les vieillards seuls ont le temps d'aimer, les
jeunes gens rament sur les galères de l'ambition comme y
ramait Nathan. Les femmes, encore peu résignées à ce
changement dansles mœurs, prêtent le temps qu’elles ont
de trop à ceux qui n’en ont pas assez; elles n’imaginent
pas d’autres occupations, d’autre but que les leurs. Quand
l'amant aurait vaincu l’hydre de Lerne pour arriver, il n’a
pas le moindre mérite ; tout s’effacé devant le bonheur
de le voir ; elles ne lui savent gré que de leurs émotions,
sans s'informer de ce qu’elles coûtent. Si elles ont inventé
dans leurs heures oisives un de ces stratagèmes qu’elles
ont à commandement, 'elles le font briller comme un bi-
jou. Vous avez tordu les barres de fer de quelque néces-
sité tandis qu’elles chaussaient la mitaine, endossaient le
manteau d’une ruse : à elles la palme, et ne la leur dispu-
tez point. Elles ont raison d’ailleurs, comment ne pas tout

_briser pour une femme qui brise tout pour vous? elles

exigent autant qu’elles donnent. Raoul aperçut en reve-
nant combien il lui serait difficile de mener un amour dans
le monde, le char à dix chevaux du journalisme, ses-pièces
an théâtre, et ses affaires émbourbées.

— Le journal sera détestable ce soir, dit-il en s’en al-
lant, il n’y aura pas d’article de moi, et pour un second
numéro encore! | |

Madame Félix de Vandenesse alla trois fois au bois de
Boulogne sans y voir Raoul, elle revenait désespérée, in-
quiète. Nathan ne voulait pas s’y montrer autrement que
dans l’éclat d’un prince de la presse. Il employa toute la
semaine à chercher deux chevaux, an cabriolet et un ti-
gre convenables, à convaincre ses associés de la nécessité
d’épargner un temps aussi précieux que le sien, et à faire
imputer son équipage sur les frais généraux du journal.
Ses associés, Massol et du Tillet, accédèrent si complai-
samment à sa demande, qu’il les trouva les meilleurs en-
fans du monde. Sans ce secours, la vie eût été impossible
à Raoul ; elle devint d’ailleurs si rude, quoique mélangée
Par les plaisirs les plus délicats de l'amour idéal, que beau-
coup de gens, même les mieux constitués, n’eussent pu
suffire à de telles dissipations. Une passion violente et
heureuse prend déjà beaucoup de place dans une existence
ordinaire ; mais quand elle s'attaque à une femme posée
comme madame de Vandenesse, elle devait dévorer la vie
d’un homme occupé comme Raoul. Voici les obligations
que sa passion inscrivait avant toutes les autres. Il lui
fallait se trouver presque chaque jour à cheval au bois de
Boulogne, entre deux et trois heures, dans la tenue du
plus fainéant gentleman. Il apprenait là dans quelle mai-
son, à quel théâtre il reverrait, le soir, madame de Van-
denesse. fl ne quittait les salons que vers minuit, après avoir
happé quelques phrases longtemps attendues, quelques
bribes de tendresse dérobées sous la table, entre deux
portes, ou en montant en voiture. La plupart du temps;
Marie, qui l'avait lancé dans le grand monde, le faisait in-
viter à dîner dans certaines maisons où elle allait. N'était-
ce pas tout simple? Par orgueil, entraîné par sa passion,
Raoul n’osait parler de ses travaux. IL devait obéir aux vo-
lontés les plus capricieuses de cette innocente souveraine,
et suivre les débats parlementaires, le torrent de la poli!i-
que, veiller à la direction du journal, et mettre en scène
deux pièces dont les recettes étaient indispensables. Il suf-

 

 

 

 
