ALBERT SAVARUS,

 

annonça le vœu de la réunion préparatoire, trouva le vi-
caire général et l'avocat froids, calmes et graves.

— Adieu, monsieur l'abbé, dit Albert, nous causerons
plus à fond de votre affaire après les élections.

Et l'avocat prit le bras d'Alfred, après avoir serré signi-
ficativement la main de monsieur de Grancey. Le prêtre

- regarda cet ambitieux, dont alors le visage eut cet air su-

blime que doivent avoir les généraux en entendant le pre-
mier coup de canon de la bataille. Il leva les yeux au ciel
et sortit en se disant : — Quel beau prêtre il ferait!

L’éloquence n’est pas au barreau. Rarement l'avocat y
déploie les forces réelles de l’âme, autrement il y périrait
en quelques années. L’éloquence est rarement dans la
chaire aujourd’hui; mais elle est dans certaines séances de
la chambre des députés où l’ambitieux joue le tout pour le
tout, où piqué de mille flèches il éclate à un moment
donné. Mais elle est encore bien certainement chez cer-
tains êlres privilégiés dans le quart d’heure fatal où leurs
prétentions vont échouer ou réussir, et où ils sont forcés
de parler. Aussi dans cette réunion, Albert Savarus, en sen-
tant la nécessité de se faire des séides, développa-t-il tou-
tes Les facultés de son âme et les ressources de son esprit.
Il entra bien dans le salon, sans gaucherie ni arrogance,
sans faiblesse, sans lâcheté, gravement, et se vit sans sur-
prise au milieu do-trente et quelques personnes. Déjà le
bruit de la réunion et sa décision avaient amené quelques
moutons dooiles à la clochette, Avant d'écouter monsieur
Boucher, qui voulait lui lâcher un speech à propos de la ré-

solution du Comité-Boucher, Albert réclama le silence en {

faisant un signe et serrant la main à monsieur Boucher,

comme pour le prévenir d’un danger subitement advenu. :

—Mon jeune ami, Alfred Boucher, vient de m’annoncer
l'honneur qui m'est fait. Mais avant que cette décision de-
vienne définitive, dit l'avocat, je crois devoir vous expli-
quer quel est votre candidat, afin de vous laisser libres
encore de reprendre vos paroles si mes déclarations trou-
blaient vos consciences. _

. Cet exorde eut pour effet de faire régner un profond
silence. Quelques hommes trouvèrent ce mouvement fort
noble.

Albert expliqua sa vie antérieure en disant son vrai nom,
ses œuvres. sous la Restauration, en se faisant un homme
nouveau depuis son arrivée à Besançon, en prenant des
engagemens pour l'avenir. Cette improvisation tint, dit-on,
tous les auditeurs haletans. Ces hommes à intérêts si di-
vers furent subjugués par l’admirable éloquence sortic
bouillante du cœur et de l’âme de cet ambitieux. L’admira-

tion empêcha toute réflexion. On ne comprit qu'une seule

‘ chose, la chose qu’Albert voulait jeter dans ces têtes.

Ne valait-il pas mieux pour une ville avoir un de ces
hommes destinés à gouverner la société toute entière,
qu'une machine à voter? Un homme d'état apporte tout
un pouvoir, le député médiocre maïs incorruptible n’est
qu’une conscience. Quelle gloire pour la Provence d’avoir
deviné Mirabeau, d’avoir envoyé depuis 1830 le seu! homme
d'Etat qu’ait produit la révolution de Juillet!

Soumis à la pression de cette éloquence, tous les audi-
teurs la crurent de force à devenir un magnifique instru-
ment politique dans leur représentant. Ils virent tous Sava-
rus le ministre dans Albert Savaron. En devinant les secrets
calculs de ses auditeurs, lhabile candidat leur fit entendre
qu'ils acquéraient, eux les premiers, le droit de se servir
de son influence. —. | |

Cette profession de foi, cette déclaration d’ambitieux, ce
récit de sa vie et de son caractère fut, au dire du seul
homme capable de juger Savarus et qui depuis est devenu
l’une des capacités de Besançon, un chef-d'œuvre d’adres-

se, de sentiment, de chaleur, d'intérêt et de séduction. Ce .
tourbillon enveloppa les électeurs. Jamais homme n'eut

ua pareil triomphe. Mais malheureusement la parole, es-
pèce d'arme à bout pourtant, n’a qu’un effetimmédiat. La
réflexion tue la parole quañd la parole n’a pas triomphé de
la réflexion. Si l’on eût voté, certes le nom d'Albert sortait
de lurnet À l'instant même, il était vainqueur. Mais il lui

LE SIÈCLE, — XIII,

fallait vaincre ainsi tous les jours pendant deux mois. Al-
bert sortit palpitant. Applaudi par des Bisontins, il avait

. Obtenu le grand résultat de tuer par avance les méchans

propos auxquels donneraient lieu ses antécédens. Le com-
merce de Besancon fit de l'avocat Savaron de Savarus son
candidat. L’enthousiasme d'Alfred Boucher, contagieux
d’abord, devait à la longue devenir maladroit.

Le préfet, épouvanté de ce succès, se mit à compter le
nombre des voix ministérielles, et sut se ménager une en-
trevue secrète avec monsieur de Chavoncourt, afin de se
coaliser dans l’intérêt commun. Chaque jour, et sans qu’Al-
bert pût savoir comment, les voix du Comité-Boucher di-
minuèrent. Un mois avant les élections, Albert se voyait
à peine soixante voix. Rien ne résistait au lent travail de
la préfecture. Trois ou quatre hommes habiles disaient aux
cliens de Savarus : « Le député plaidera-t-il et gagnera-{-il
vos affaires? vous donnera-t-il ses conseils, fera-t-il vos
traités, vos transaclions ? Vous l’aurez pour esclave encore
pour cinq ans, si au lieu de l’envoyer à la chambre vous
lui donnez seulement l’espérance d’y aller dans cinq ans. »
Ce calcul fut d'autant plus nuisible à Savarus, que déjà
quelques femmes de négocians l'avaient fait. Les intéressés
à l'affaire du pont et ceux des eaux d’Arcier ne résistèrent
pas à une conférence avec un adroit ministériel, qui leur
prouva que la protection pour eux était à la préfecture et
non pas chez un ambitieux. Chaque jour fut une défaite
pour Albert, quoique chaque jour fût une bataille dirigée
par lui, maïs jouée par ses lieutenans, une bataille de
mots, de discours, de démarches. Il n’osait aller chez le vi-
caire général, et le vicaire général ne se montrait pas. Al-
bert se levail et se couchait avec la fièvre et le cerveau tout
en feu. |

Enfin arriva le jour de la première lutte, ce qu’on ap-
pelle une réunion préparatoire, où les voix se comptent,
où les candidats jugent leurs chances, et où les gens habi-
les peuvent prévoir la chute ou le succès. C’est une scène
de hustings honnête, sans populace, mais terrib'e : les
émotions, pour ne pas avoir d'expression physique comme
en Angleterre, n’en sont pas moins profondes. Les Anglais
font les choses à coups de poings, en France elles se font
à coups de phrases. Nos voisins ont une bataille, les Fran-
çais jouent leur sort par de froides combinaisons élaborées
avec calme. Cet acte politique se passe à l'inverse du ca-
ractère des deux nations. Le parti radical eut son candidat,
monsieur de Chavoncourt se présenta, puis vint Albert qui
fut accusé par les radicaux et par le Comité-Chavoncourt

d’être un homme de la droite sans transaction, un double
‘de Berryer. Le ministère avait son candidat, un homme sa-

crifié qui ærvait à masser les votes ministériels purs. Les
voix ainsi divisées n’arrivèrent à aucun résultat. Le can-

-didat républicain eut vingt voix, le ministère en réunit cin-

quante, Albert en compta soixante-dix, monsieur de Cha-
voncourt en obtint soixonte-sept. Mais la perfide préfec-
ture avait fait voter pour Albert trente de ses voix les plus
dévouées, afin d’abuser sôn antagoniste. Les voix de mon-
sieur de Chavoncourt réunies aux quatre-vingts voix réel-
les de la préfecture, devenaient maîtresse de l'élection pour
peu que le préfet sût détacher quelques voix du parti radi-
cal. Cent soixante voix manquaient, les voix de monsieur
de Grancey, et les voix légitimistes. Une réunion prépa-
ratoire est aux élections ce qu’est au théâtre une répétition
générale, ce qu’il y a de plus trompeur au monde. Albert
Savarus revint chez lui, faisant bonne contenance, mais
mourant. Il avait eu l'esprit, le génie, ou ic bonheur de
conquérir dans ces quinze derniers jours deux hommes dé-
voués, le beau-père de Girardet et un vieux négociant très
fin chez qui l’envoya monsieur de Grancey. Ces deux bra-
ves gens devenus ses espions semblaient être les plus ar-
dens ennemis de Savarus dans les camps opposés. Sur la
fin de la séance préparatoire, ils apprirent à Savarus, par
l'intermédiaire de monsieur Boucher, que trente voix in-
connues faisaient contre lui, dans son parti, le métier
qu’ils faisaient pour son compte chez les autres? Un cri-
minel qui marche au supplice ne souffre pas ce qu’Albert

(Extrait de la Cumédie humaine.) oo 39
