UNE FILLE D'ÈVE.

 

341

 

rances électorales de du Tillet, de rendre inutiles les trom-
peries et les sacrifices de toute une année. Rastignac mit
alors la baronne au fait en lui recommandant le secret sur
la faute qu’elle venait de commettre.

.— Pourvu, dit-elle, que le caissier n’en parle pas à Nu-
cingen.

Quelques instans avant midi, pendant le déjeuner de du
Tillet, on lui annonça monsieur Gigonnet.

— Qu'il entre ! dit 1e banquier, quoique sa femme fût à
table. Eh bien! mon vieux Shylock, notre homme est-il
coffré?

— Non.

— Comment? Ne vous avais-je pas dit rue du Mail, h6-
tel.

— Il a payé, fit Gigonnet en tirant de son portefeuille
quarante billets de banque. Du Tillet eut une mine déses-
pérée. — Il ne faut jamais mal accuillir les écus, dit l’im-
passible compère de du Tillet, cela peut porter malheur.

— Où avez-vous pris cet argent, madame? dit le ban-
qnier en jetant sur sa femme un regard qui la fit rougir
jusque dans la racine des cheveux.

— Je ne sais pas ce que signifie votre question ? dit-elle.

— Je pénétrerai ce mystère, répondit-il en se levant fu-
rieux, Vous avez renversé mes projets les plus chers.

— Vous allez renverser votre déjeuner, dit Gigonnet qui
arrêla la nappe prise par le pan de la robe de chambre de
du Tillet,

Madame du Tillet se leva froidement pour sortir. Cette
parole l’avait épouvantée. Elle sonna, et un valet de cham-
bre vint.

— Mes chevaux, dit-elle au valet de chambre. Demandez
Virginie, je veux m’habiller.

— Où allez-vous? fit du Tillet.

— Les maris bien élevés ne questionnent par leurs fem-
mes, répondit-elle, et vous avez la prétention de vous con-
duire en gentilhomme.

— Je ne vous reconnais plus depuis deux jours que vous
avez vu deux fois votre impertinente sœur.

— Vous m'avez ordonné d’être impertinente, dit-elle, je
m'essaie sur. vous.

— Votre serviteur, madame, dit Gigonnet peu curieux
d’une scène de ménage. °

Du Tillet regarda fixement sa femme, qui le regarda de
même sans baisser les yeux.

— Qu'est-ce que cela signifie? dit-il.

— Que je ne suis plus une petite fille à qui vous ferez
peur, reprit-elle. Je suis et serai toute ma vie une loyale
et bonne femme pour vous; vous pourrez être un maître
si vous voulez, mais un tyran, non.

Du Tillet sortit. Après cet effort, Marie-Eugénie rentra
chez elle abattue. — Sans le danger que court ma sœur,
se dit-elle, je n'aurais jamais osé le braver ainsi; mais,
comme dit le proverbe, à quelque chose malheur est bon.
Pendant la nuit, madame du Tillet avait repassé dans sa
mémoire les confidences de sa sœur. Sûre du salut de
Raoul, sa raison n’était plus dominée par la pensée de ce
danger imminent. Elle se rappela l'énergie terrible avec
laquelle la comtesse avait parlé de s’enfuir avec Nathan
pour le consoler de son désastre si elle ne l’empêchait pas.
Elle comprit que cet homme pourrait déterminer sa sœur,
par un excès de reconnaissance et d'amour, à faire ce que
la sage Eugénie regardait comme une folie. Il y avait de
récens exemples dans la haute classe de ces fuites qui
paient d’incertains plaisirs par des remords, par la décon-
sidération que donnent les fausses positions, et Eugénie se
rappelait leurs affreux résultats. Le mot de du Tillet venait
de mettre sa terreur au comble ; elle craignit que toul ne se
découvrit ; elle vit la signature de la comtesse de Vande-

- messe dans le portefeuille de la maison Nucingen ; elle vou-
lut supplier sa sœur de tout avouer à Félix. Madame du
Tillet ne trouva point la comtesse. Félix était chez lui. Une
voix intérieure cria à Eugénie de sauver sa sœur. Peut-
être demain serait-il trop tard. Elle prit beaucoup sur elle,
mais elle se résolut à tout dire au comte. Ne serait-il pas

indulgent en trouvant son honneur encore sauf? La com-
tesse était plus égarée que perverlie. Eugénie eut peur
d’être lâche et traîtresse en divulguant ces secrets que gar-
de la sociélé toute entière, d'accord en ceci: maïs enfin
elle vit l'avenir de sa sœur, elle trembla de la trouver un
jour seule, ruinée par Nathan, pauvre, souffrante, malheu.…
reuse, au désespoir ; elle n’hésita plus, et fit prier le com-
te de la recevoir. Félix, étonné de cette visite, eut avec sa
belle-sœur une longue conversation, durant laquelle il se
montra si calme et si maître de lui qu’elle trembla de lui
voir prendre quelque terrible résolution.

— Soyez tranquille, lui dit Vandenesse, je me conduirai
de manière à ce que vous soyez bénie un jour par la com-
tesse. Quelle que soit votre répugnance à garder le silence
vis-à-vis d'elle après m'avoir instruit, faites-moi crédit de
quelques jours.Quelques jours me sont nécessaires pour pé-
nétrer des myslères que vous n’apercevez pas, et surtout
agir avec prudence. Peut-être saurai-je tout en un mo-
ment ! Il n’y a que moi de coupable, ma sœur. Tous les
amans jouent leur jeu ; mais toutes les femmes n’ont pas
le bonheur de voir la vi 2 comme elle est.

Madame du Tillet sortit rassurée. Félix de Vandesse alla
prendre aussitôt quarante mille francs à la Banque de
France, et courut chez madame de Nucingen: il la trouva,
la remercia de la confiance qu’elle avait eue en sa femme,
et lui rendit l'argent. Le comte expliqua ce mystérieux em-
prunt par les folies d’une bienfaisance à laquelle il avait
voulu mettre des bornes.

— Ne me donnez aucune explication, monsieur, puisque
madame de Vandenesse vous a tout avoué, dit la baronne
de Nucingen.

— Elle sait tout, pensa Vandenesse.

La baronne remit la lettre de garantie et envoya chercher
les quatre lettres de change. Vandenesse, pendant ce mo-
ment, jeta sur la baronne le coup d’œil fin des hommes
d'état, il l’inquiéla presque, et jugea l’heure propice à une
négociation.

— Nous vivons à une époque, madame, où rien n’est
sûr, lui dit-il. Les trônes s'élèvent et disparaissent en France
avec une effrayante rapidité. Quinze ans font justice d’un
grand empire, d'une monarchie et aussi d’une révolution.
Personne n’oserait,prendre sur lui de répondre de l'avenir.

- Vous connaïssez mon attachement à la Légitimité. Ces pa-

roles n’ont rien d’extraordinaire dans ma bouche. Suppo-
sez une catastrophe: ne seriez-vous pas heureuse d’avoir
un ami dans le parti qui triompheraii?

— Certes, dit-elle en souriant.

— Hé bien ! voulez-vous avoir en moi, secrètement, un
obligé qui pourrait maintenir à monsieur de Nucingen, le
cas échéant, la pairie à laquelle il aspire ?

— Que voulez-vous de moi? s’écria-t-elle.

— Peu de chose, reprit-il. Tout ce que vous savez sur
Nathan.

La baronne lui répéta sa conversation du matin avec
Rastignac, et dit à l’ex-pair de France, en lui remettant les
quatre lettres de change qu’elle alla prendre au caissier :
—N'oubliez pas votre promesse.

Vandenesse oubliait si peu celte prestigieuse promesse
qu’il la fit briller aux yeux du baron de Rastignac pour
obtenir de lui quelques autres renseignemens.

En sortant de chez le baron, il dicta pour Florine à un
écrivain public la lettre suivante : Si mademoiselle Florine
veut savoir quel est le premier rôle qu'elle jouera, elle est
priée de venir au prochain bal de l'Opéra, en s'y faisant ac-
compagner de monsieur Nathan. |

Cette lettre une fois mise à la poste, il alla chez son hom-
me d’affaires, garçon très-habile et délié, quoique honnête ;
il le pria de jouer le rôle d'un ami auquel Schmuke aurait
confié la visite de madame de Vandenesse, en s’inquiélant
un peu tard de la signification de ces mots: Accepté pour
dix mille francs, répétés quatre fois, lequel viendrait de-
mander à monsieur Nathan une letire de change de qua-
rante mille francs comme contre-valeur. C'était jouer gros
jeu. Nathan pouvait avoir su déjà comment s’élaient arran-
