810

 

 

 

Léopold Hannequin, notaire à Paris, son ami d'enfance.
— N'écrivez plus que pour rendre hommage à la vérité,

répondit le vicaire général. Confiez-moi Les véritables lel-

tres et les fausses, faites-moi vos aveux bien en détail,
comme au direcleur de votre conscience, en me deman-
dant les moyens d'expier vos fautes et vous en rapportant
à moi. Je verrai... Car, avant lout, rendez à ce malhèu-
reux son innocence devant l'être dont il a fait son dieu sur
celle terre. Même après avoir perdu le bonheur, Albert doit
tenir à sa justification.

Philomène promit à l'abbé de Grancey de lui obéir, en
espérant que ses démarches auraient peut-être pour résul-
jat de lui ramener Albert.

Peu de temps après la confidence de Philomène, un
clore de monsieur Léopold Hannequin vint à Besançon
«muni d’une procuration générale d'Albert, et se présenta
tout d'abord chez monsieur Girardet pour le prier de ven-
dre la maison appartenant à monsieur Savaron. L'avoué
se chargea de celte affaire par amitié pour l'avocat. Ce
clerc vendit le mobilier, et avec le produit pui payer te
que devait Albert à Girardet, qui lors de l'inexplicable dé-
part lui avait remis cinq mille francs, er se chargeant
d’ailleurs de ses recouvremens, Quand Girardet demanda
ce qu'était devenu ce noble et beau lutteur auquel il s'é-
tait intéressé, le clerc répondit que son patron seul le sa-
vait, et que le notaire avait paru très-afiligé des choses
contenues dans la dernière letle écrite par monsieur Albert
de Savarus.

En apprenant cette nouvelle, le vicaire général écrivit à |

Léopold. Voici la réponse du digne notaire,
& À MONSIEUR L'ABRÉ DE GRANCEY,
- »ticaire général du diocèse de Besançon.
D | Paris.
» Hélas! monsieur, il n'est au pouvoir de personne de

» rendre Albert à la vie du mondé : il y a renoncé. Il est
» novice à la Grande-Chartreuse, près Grenoble. Voussavez

* encore miepx que moi, qui viens de Fapprendre, que

» tout meurtsur le seuil de ce cloître. En prévoyant ma visi-
» te, Albert a mis le Général des Chartreux entre tous nos
» eflorts et lui. Je connais assez ce noble eœur pour savoir
» qu'il est victime d’une trame odieuse et pont nons invi-
» sible; mais tout est consommé. Madame la duchesse
» d’Argaiolo, maintenant duchesse de Rhéloré, me semble
» avoir poussé Ja -cruaulié bien Join, A Belgirale, où elle

5 n'élait plus quand Albert y courut, eHe- avait laissé des‘

» ordres pour lui faire croire qu’elle habitait Londres, De
» Londres, Albert alla chercher sa maîtresse à Naples et de
» Naples à Rome, où elle s’'engageait avec le due de Rhétoré.
» Quand Albert put rencontrer madame d'Argaiolo, ce fut
» à Florence; au moment où elle célébrait son mariage.
» Noire pauyre ami s’est évanoui dans l’église, et n’a ja
». mais pu, même en se trouvant en danger de mort, ob-
» tenir une explication de cette femme, qui devait avoirje
» no-sais quoi dans Je cœur, Albert a voyagé pendant sept
» mois à la recherche d'une sauvage créature qui se faisait
». un jeu de lui échapper: il ne savait où ni comme la
» saisir, J'aj vu notre pauvre ami à son passage à Paris ;
» et si vous l'aviez vu comme moi, vous vous seriez apere
v çu qu'il ne Jui fallait pas dire un mot au sujet de la du-
» chesse, à moins de vouloir provoquer une crise où sa rat
» son eût couru des risques, S'i avait connu son crime, il
»_ aurait. pu trouver des moyens de justification ; mais, faus-
»_ sement accusé de s'être marié, que faire ? Albert est mort
» ef bien mort pour le monde. I' a youla le repos, espé-
» rons que lo profond silence et Ja prière, dans lesquels il
» s’est jeté, feront son bonheur soûs une aulre forme. 8i
> vous l'avez connu, monsieur, vous devez bien le plain-
» dre etplaindre aussi ses amis! Agréez, ete, y

RERO lt roque, lo bon vicaire général écrivit

ral dés Chartreux, et yoici quelle fut la réponse

d'Albert Savargs ” Te " ! là réponse

DE BALZAC,

 

     

 

 

&« LE FRÈRE ALBERT A MONSIEUR L’ABBÉ DE GRANCEY,
__» vicaire généraf du diocèse qe Besançon.

De la Grande-Chartreuse.

» J'ai reconnu, cher et bien-aimé vicaire général, votre
âme tendre et votre cœur encore jeune dans tout €e que
vient de me communiquer le Révérend Père Général de
notre Ordre. Vous avez. deviné le seul vœu qui restât
dans le dernier repli de mon cœur relativement aux
> choses du monde : faire rendre justice à mes sentimens
par celle qui m'a si maltraité ! Mais, en me laissant la
liberté d’user de votre offre, le Général a voulu savoir si
ma vocation était sûre ; il a eu l’insigne bonté de me
dire sa pensée en me voyant décidé à demeurer dans
un absolu silence à cet égard. Si j'avais cédé à la tenta-
tion de réhabiliter l’homme du monde, le religieux était

SIHSI ES S S

T'Y

|» rejelé de ce monastère. La Grâce a certainement agi ;

car pour avoir été court, le combat n’en a pas été moins
» vif ni moins cruel. N'est-ce pas vous dire assez que je
» ne saurais rentrer dans le monde? Aussi le pardon que
» yous me demandez pour Fauieur de tant de maux est-il
Y

5

 -

qu'il veuille lui pardonner comme je lui pardonne, de
même que je le prierai d'accorder une vie heureuse
à madame de Rhétoré. Eh! que ce soit la mort on
la main opiniâtre d'une jeune fille acharnée À se fai-
re aimer, que ce soit un de ces coups attribués au
hasard, ne faut-il pas toujours obéir à Dieu? Le mal-
heur fait dans certaines âmes un vaste désert où relen-
tit la voix de Dieu. F'ai trop tard connu les rapporls en-
» tre crite vie et celle qui nous ailend, car fout est usé
chez moi. Je n'aurais pu servir dans les rangs de l’Église
militante; je me jelte pour Jereste d'une vie presque
éteinte au pied du sanctuaire. Voici la dernière fois que
écris. Il a fallu que ce fut vous, qui m’aimiez et que
j'aimais tant, pour me faire rompre la Joi d’oubli que je
-» me suis imposée en entrant dans la métropole de Saïnt-
-» Bruno. Vous serez aussi, vous, particulièrement dans les

» prières de.

PS 2 » Frère ALBERT. »
Novembre 4886.

, -— Peut-être tout-est-il pour le mieux, se dit l’abbé de

. Grancey. . |
Quand il eut communiqué cette lettre à Philomène, qui

SELS TESTÉ %

SES LE ES

nt

| baïsa par un mouvement pieux le passage qui contenaif sa

- grâce, it lui dit : — Eh bien! maïntenant qu'il est perdu
: pour vous, ne voulez-vous pas vous réconcilier ayec votre
mère en épousant le comte de Soulas?. ci

il faudrait qu’Albert me l’ordonnât, dit-elle.

æ Vous voyez qu'il est impossible de le eonsulier. Le
Général ne le:permettrait pas. |
. 7 Si j'allais le voir? ‘© . F.

.— On ne voit point les Chartreux. Et d'ailleurs aucune
‘femme, oxcenté la reine de France, ne peut entrer à la
Chartreuse, dit l'abbé. Ainsi rien ne vous dispense plus
_d'épouser le jeune moñsieur de Soulas. !.

— Je neveux pas faire le malheur de ma mère, répondi

Philomène. :

— Satan ! s’écria le vicaire. général. - .
Vers la fin de cet hiver, l'excellent abbé de Grancey mou-
rut, H n'y eut plus entre madame de Watteville et sa fille

cet ami qui s'interposait-entre ces deux caractères de fer..

L'événgment prévu parle vicaire général eut lieu. Au mois
d'août 1837, madame de Waiteyille épousa monsieur de
Soulas à Paris, où elle alla par le conseï de Philomène, qui
se montra charmante et honne pour sa mère. Du moins,
madame do Wattoyille crut à l'amitié de sa fille; mais Phi-
lomène voulait tout bonnement voir Paris pour se donner

| le plaisir d'une atroce rengeance : elle ne pensait qu'à ven-

-ger Savarus en martyrisant sa rivale.

On ayait émancipé mademoiselle de Watteville, qui d’ail-
leurs atteignait bientôt à l'âge de ringt-un aps. Sa :mere,
pour terminer ses comples avec elle, luj ayait abandonné

bien entier et sans une pensée de dépit : je prierai Dieu .
