209 DE BALZAC.
A,
EEE TZTZZZE TT —————

en sa veine. Sa gloire n’était donc pas inédite comme celle
de plusieurs célébrités à l’agonie, soutenues par les titres
d'ouvrages à faire, lesquels n'auront pas autant d’éditions
qu'ils ont nécessité de marchés, Nathan ressemblait à un
homme de génie ; et s’il eût marché à l’échafaud, comme
l'envie lui en prit, il aurait pu se frapper le front à la ma-
nière d'André de Chénier. Saisi d’une ambition politique
en voyant l’irruptionau pouvoir d’une douzaine d'auteurs,
de professeurs, de métaphysiciens et d’historiens qui s in-
crustèrent dans la machine pendant les tourmentes de
1830 à 1833, il regretta de ne pas avoir fait des articles
politiques au lieu d'articles littéraires. Il se croyait supé-
rieur à ces parvenus dont la fortune lui inspirait alors
une dévorante jalousie. Il appartenait à ces esprits jaloux
de tout, capables de tout, à qui l’on vole tous les succès,
et qui vont se heurtant à mille endroits lumineux sans se
fixer à un seul, épuisant toujours la volonté du voisin. En
ce moment, il allait du saint-simonisme au républica-
pisme, pour revenir peut-être au minisléralisme. Il guet-
tait son os à ronger dans tous les coins, et cherchait une
place sûre d’où il pût aboyer à l'abri des coups et se ren-
dre redoutable; mais il avait la honte de ne pas se voir
prendre au sérieux par l’illustre de Marsay, qui dirigeait
alors le gouvernement, et qui n’avait aucune considéra-
tion pour les auteurs chez lesquels il ne trouvait pas ce
que Richelieu nommaït l'esprit de suite, ou mieux, de la
suite dans les idées. D'ailleurs tout ministère eût compté
sur le dérangement continuel dés affaires de Raoul. Tôt
ou tard la nécessité devait l’amenér à subir des conditions

 aulieu d’en imposer.

Le caractère réel et soigneusement caché de Raoul

concorde à son caractère publie. Il est comédien de

bonne foi, personnel comme si l'Etat était lui, et très
habile déclamateur. Nul ne sait mieux jouer les sen-

_ timens, se targuer de grandeurs fausses, se parer de

beautés morales, se respecter en paroles, et se poser
comme un Alceste en agissant comme Philinte. Son
égoïsme trolte à couvert de cette armure en carton peint,
ettouche souvent au but caché qu'il se propose. Paresseux
au superlatif, il n’a rien fait qué piqué par les hallebardes
de la nécessité. La continuité du travail appliquée à la
création d’un monument, il l’ignore; mais dans le pa-
roxysme de rage qué lüi.ont causé ses vanités blessées, ou
dans un moment de crise amené par le créancier, il saute
l'Eurotas, il triomphe des plus difficiles escomptes de l’es-
prit. Puis, fatigué, surpris d’avoir créé quelque chose, il
retombe dans lé marasme des jouissances parisiennes. Le
besoin se représente formidable : il est sans force, il des-
cend älois et se compromet. Mu par une fausse idée de sa
grandeur et dé son avenir, dont il prend mesure sur la
haute fortune d’un de ses anciens camarades, un des rares
talens ministériels mis en lumière par la révolution de
juillet, pour sortir d’embarras il se permet avec les per-
sonnes qui l’aiment des barbarismes de conscience enter-
rés dans les mystères de la vie privée, mais dont personne
ne parle nine se plaint. La banalité de son cœur, l’impudeur
de sa poignée de main qui serre tous les vices, tous les

_ malheurs, toutes les trahisons, toutes les opinions, l'ont

rendu inviolable comme un roi constitutionnel. Le péché
véniel, qui exciterait clameur de haro sur un homme d’un
grand caractère, de lui n’est rien ; un acte peu délicat est
à peine quelque chose, tout le monde s’excuse en l’excu-
sant. Celui même qui serait tenté de le mépriser lui tend
la main en ayant peur d’avoir besoin de lui. Il a tant d'a
mis qu'il souhaite des ennemis. Cette bonhomie apparente
qui séduit les nouveaux venus et n'empêche äucune trahi-
son, qui se permet et justifie lout, qui jette les hauts cris
à une blessure et la pardonne, est un des caractères dis-
tinctifs du journaliste. Cette camaraderie, mot créé par un
homme d'esprit, corrode les plus belles âmes : elle rouille
leur fierté, tue le principe des grandes œüÿres, et consa-
cre la lâcheté de l'esprit. En exigeant celte mollesse de
conscience chez tout le monde, certaines gens se ména-
gent l’absolution de leurs traîtrises, de leurs changemens

de parti. Voilà comment la portion la plus éclairée d’une
nation devient la moins estimable. |

Jugé du point de vue littéraire, il manque à Nathan le
style et l'instruction. Comme la plupart des jeunes ambi-
tieux de la littérature, il dégorge aujourd'hui son instruc-
tion d'hier. Il n’a nile temps nila patience d'écrire; il n’a
pas observé, mais il écoute. Incapable de construire un
plan vigoureusement charpenté, peut-être se sauve-t-il
par la fougue de son dessin. Il faisait de la passion, selon
un mot de l’argot littéraire, parce qu'en fait de passion
tout est vrai; tandis que le génie a pour mission de cher-
vher, à travers les hasards du vrai, ce qui doit sembler
probable à tout le monde. Au lieu de réveiller des idées,
ses héros sont des individualités agrandies qui n’excitent
que des sympathies fugitives ; ils ne se relient pas aux
grands intérêts de la vie, et dès lors ne représentent rien ;
mais il se soutient par la rapidité de son esprit, par ces
bonheurs de rencontre queles joueurs de billard nomment
des raccrocs. Il est le plus habile tireur au vol des idées
qui s’abattent sur Paris, ou que Paris fait lever. Sa fécon- |
dité n’est pas à lui, mais à l’époque : il vit sur la circons-
tance, el, pour la dominer, il en outre la portée. Enfin, il
n'est pas vrai, sa phrase est menteuse; il y a chez lui,
comme le disait le comie Félix, du joueur de gobelets.
Cette plume prend son encre dans le cabinet d’une actrice,
on le sent. Nathan offre une image de la jeunesse littéraire
d'aujourd'hui, de ses fausses grandeurs et de ses misères
réelles; il la représente avec ses beautés incorrectes et ses
Chutes profondes, sa vie à cascades bouillonnantes, à re-

“vers soudaïins, à triomphés inespérés. C’est bien l’enfant

de cesiècle dévoré de jalousie, où mille rivalités à cou-
vert sous des systèmes nourrissent à leur profit l’hydre
de lanarchie de tous leurs mécomptes, qui veut la for-

tune sans le travail, la gloire sans le talent, et le succès

sans peine ; mais qu’après bien des rébellions, bien des
escarmouches, ses vices amènent à émarger le Budget sous
le bon plaisir du Pouvoir. Quand tant de jeunes ambi-
tions sont parties à pied et se sont toutes donné rendez-
vous au même point, il ya concurrence de volontés, mi-
sères inouies, luttes acharnées. Dans cette bataille horri-
ble, l'égoïsme le plus violent ou le plus adroit gagne la
victoire. L'exemple est envié, justifié malgré les criaille-

ries, dirait Molière : on le suit. Quand, en sa qualité d’en-

nemi de la nouvelle dynastie, Raoul fut introduit dans le
salon de madame de Montcornet, ses apparentes grandeurs
florissaient. Il était accepté comme le critique politique des
de Marsay, des Rastignac, des La Roche Hugon, arrivés
au pouvoir. Victime de ses fatales hésitations, de sa répu-
gnance pour l’action qui ne concernait que lui-même,
Emile Blondet, l’introducteur de Nathan, continuait son
métier de moqueur, ne prenait parti pour personne et te-
nait à tout le monde. Il était l'ami de Raoul, l'ami de Ras-
tighac, l'ami de Montcornet. .

—Tues un triangle politique, lui disait en riant de Mar-
say quand il le rencontrait à l'Opéra, cette forme géomé-
trique n’appartient qu’à Dieu qui n’a rien à faire ; mais les
ambitieux doivent aller en ligne courbe, le chemin lo plus
court en politique.

Vu à distance, Raoul Nathan était un très beau météore.
La mode autorisait ses façons et sa tournure. Son répu-
blicanisme emprunté lui donnait momentanément cette
âprelé janséniste que prennent les défenseurs de la cause,
populaire desquels il se moquait intérieurement, et qui
n’est pas Sans charme aux yeux des femmes. Les femmes
aiment à faire des prodiges, à briser.les rochers, à fondre
les caractères qui paraissent être de bronze. La toilette du
moral était donc alors chez Raoul en harmonie avec son vé-

| tement. Il devait être et fut, pour l’Eve ennuyée de son pa-

radis de la rue du Rocher, lé serpent chatoyant, coloré,
beau diseur, aux yeux magnétiques, aux mouvemens har-
monieux, qui perdit la première femme. Dès que la com-
tesse Marie aperçut Raoul, elle éprouva ce mouvement
intérieur dont la violence cause une sorte d’effroi. Ce pré-
tendu grand homme eut sur elle par son regard une in-
