336

DE BALZAC,

<<

blissait. Le grand homme devint inquiet et sombre, mais
pour Florine seulement, à laquelle il se confia. Florine lui
conseilla d'emprunter sur des pièces de théâtre à faire, en
les vendant en blocet aliénant les revenus de son réper-
toire. Nathan trouva par ce moÿen vingt-mille francs, et
réduisit sa dette à quarante mille. Le 10 de février, les
vingt-cinq jours expirèrent. Du Tillet, qui ne voulait pas de
Nathan pour concurrent dans le collége électoral où il
comptait se présenter, en laissant à Massol un autre col-
lége à la dévotion du minisière, fit poursuivre à outrance
Raoul par Gigonnet. Un homme écroué pour dettes ne
peut pas s’offrir à la candidature. La maison de Clichy pou-
vait dévorer le futur ministre. Florine était elle-même en
conversation suivie avec des huissiers, à raison de ses
dettes personnelles; et, dans cette crise, il ne lui restait
plus d'autre ressource que le moi de Médée, car ses meu-
bles furent saisis. L'ambitieux entendait de toutes parts les
craquemens de la. destruction dans son jeune. édifice, bâti

sans fondemens. Déjà sans force pour soutenir une si vaste
entreprise, il se sentait incapable de la recommencer; il |

allait donc périr sous les décombres.de sa fantaisie. Son

amour pour la comtesse lui donnait encore quelques éclairs

de vie; il animait son masque, mais en dedans l'espérance
était morte. Il ne soupçonnaîit point du Tillet, il ne voyait

que l’usurier. Rastignae, Blondet, Lousteau, Vernou, Finot,.

Massol, se gardaient bien d'éclairer cet homme d’une acti-
vité si dangereuse. Rastignac, qui voulait ressaisir le pou-
voir, faisait cause commune avec Nucingenet du Tillet. Les
autres éprouvaient des jouissances infinies à contempler
Vagonie d’un de leurs égaux, coupable d’avoir-tenté d’être
leur maître. Aucun d’eux n'aurait voulu dire un mot à
Florine; au contraire, on lui vantait Raoul. « Nathan avait
des épaules à soutenir le monde, il s’en tirerait, tout irait
à merveillel»  -. L 2 Le

— On a fait deux abonnés hier, disait Blondet d’un air
grave, Raoul sera député. Le budget voté, l'ordonnance de
dissolution paraîtra. - Mt TT Le

Nathan, poursuivi, ne pouvait plus compter sur l’usure.
Florine, saisie, ne pouvait plus compter que sur les hasards
d'une passion inspirée à quelque niais qui ne se trouve
jamais à propos. Nathan n'avait pour amis que des gens
sans argent et sans crédit. Une arrestation tuait ses espé-
rances de fortune politique. Pour comble de malheur, il se
“voyait engagé dans d'énormes travaux payés d'avance, il

n’entrevoyait pas de fond au gouffre de misère où il allait
rouler. En présence de tant de menaces, son audace l’a-

bandonna. La comtesse de Vandenesse s’attacheräit-elle à
lui, fuirait-elle au loin? Les femmes ne sont jamais con-
duites à cet abîme que par un entier amour, et leur passion
ne les avait pas noués l’un à l’autre par les liens mysté-

rieux du bonheur. Mais la comtesse, le suivit-elle à l'étran-

ger, elle viendrait sans fortune, nue et dépouillée, elle
serait un embarras de plus. Un esprit de second ordre, un
orgueilleux comme Nathan, devait voir et vit alors dans le
suicide l’épée qui trancherait ces nœuds gordiens. L'idée de

tomber en face de ce monde où il avait pénétré, qu'il avait
voulu dominer, d’y laisser la comtesse triomphante et de :

redevenir un fantassin crotté, n’était pas supportable. La

Folie dansait et faisait entendre ses grélots à la porte du :

palais fantastique habité par le poëte. En cette extrémité,
Nathan attendit un hasard et ne voulut se tuer qu’au der-
nier moment. Po Le
Durant les derniers jours employés par la signification
. du jugement, par les commandemens et la dénonciation de
la contrainte par corps, Raoul porta partout malgré lui eet
air froidement simstre que les observateurs ont pu remar-
quer chez tous les gens destinés au suicide ou qui le médi-
tent. Les idées funèbres qu’ils caressent impriment à leur
front des teintes grises et nébuleuses ; leur sourire a je ne
sais quoi do falal, leurs mouvemens sont solennels. Ces
malheureux paraissent vouloir sucer jusqu’au zeste les
fruits dorés de la vie; leurs regards visent le cœur à tout
propos, ils écoutent leur glas dans l’air, ils sont inattentifs.
Ces effrayans symptômes, Marie les aperçut un soir chez

‘sûré d'elle...

 

lady Dudley : Raoul était resté seul sur un divan, dans le
boudoir, tandis que tout le monde causait dans le salon ; la
comtesse vint à la porte, il ne leva pas la tête, il n’enten-
dit ni le souffle de Marie ni le frissonnement de sa robe de
soie: il regardait une fleur du tapis, les yeux fixes, hébé-
tés de douleur ; il aimait mieux mourir que d’abdiquer.
Tout le monde n’a pas le piédestal de Saïnte-Hélène.
D'ailleurs, le suicide régnait alors à Paris; ne doit-il pas
être le dernier mot des sociétés incrédules? Raoul venai
de se résoudre à mourir. Le désespoir est en raison des es-
pérances, et celui de Raoul n'avait pas d’autre issue que la
tombe. co

— Qu’as-tu ? lui dit Marie en volant auprès de lui.

— Rien, répondit-il. ‘ "

Il y a une manière de dire ce mot rien entre amans, qui
signifie tout le contraire. Marie haussa les épaules

— Vous êtes un enfant, dit-elle, il vous arrive quelque

malheur. :

. — Non, pas à moi, dit-il. D'ailleurs, vous le saurez tou-
jours trop tôt, Marie, reprit-il affectüeusement.
— À quoi pénsais-tu quand je suis entrée? demanda-t-

_elle d’un air d'autorité.

— Veux-tu savoir la vérité? — Elle inclina la tête. — Je
songeais à toi, je me disais qu’à ma place bien des hommes

auraient voulu être aimés sans réserve : je le suis, n’est-

ce pas? |
— Oui, dit-elle. Le
— Et, reprit-il en lui pressant la taille et lattirant

à lui pour la baiser au front, au risque d’être surpris,

je te laisse pure et sans remords. Je puis t’entraîner
dans l’abîme, et tu demeures dans toute ta gioire au
bord, sans souillure. Cependant une seule pensée m’im-
portune... L L

— Laquelle? oo  .

— Tu me mépriseras. — Elle sourit superbement, —
Oui, tu ne croiras jamais avoir élé saintement aimée;
puis on me flétrira, je la sais. Les femmes n’imaginent
pas que du fond de notre fange nous levions nos yeux vers
le ciel pour y adorer sans partage une Marie. Elles
mêlent à ce saint amour de tristes questions, elles ne
comprennent pas que.des hommes de haute intelligence et
de vaste poésie puisent dégager leur âme de la jouissance
pour la réserver à quelque autel chéri. Cependant, Marie,
le culte de l’idéal est plus fervent chez nous que chez vous :

noüs le trouvons dans là femme qui ne le cherche même

pas en nous.
._— Pourquoi cet article ? dit-elle raïlleusement en femme

— Je quilte la France, tu apprendras demain pourquoi

et comment par une lettre que t’apportera mon valet de

chambre. Adieu, Marie, . .
Raoul sortit après avoir. pressé la comtesse sûr son

cœur par une horrible étreinte, et. la laissa stupide de
douleur. Ù :

— Qu’avez-vous done, ma chère? lui dit la marquise
d'Espard en la veñant chercher; que vous a dit mon-
sieur Nathan? il nous a quittées d’un air mélodramati-
que. Vous êtes peut-être trop raisonnable ou trop déraison-
nable.… . , .

- La comtesse prit le bras de madame d’Espard pour
rentrer dans le salon, d’où elle partit quelques instans
après. | :

— Elle va peut-être à son premier rendez-vous, dit lady
Dudley à la marquise. .

—.Je le saurai, répliqua madame d’Espard en s’en al-
lant et suivant la voiture de la comtesse. : : L
. Mais le coupé de madame de Vandenesse prit le chemin
du faubourg Saïnt-Honoré. Quand madame d’Espard rentra
chez elle, elle vit la comtesse Félix continuant le faubourg
pour gagner le chemin de la rue du Rocher. Marie se cou-
Cha sans pouvoir dormir, et passa la nuit à lire un voyage
au pôle nord sans y rien comprendre. A huit heures
et demie, elle reçut une lettre de Raoul, et l’ouvrit pré-
