326

DE BALZAC:

 

naient à son regard la cruelle fixité des bêtes fauves et Té-
vélaient la malice froide de la courtisane. $es adorables
yeux de gazelle étaient d’un beau gris et frangés de longs
cils noirs, charmante opposition qui rendait encore plus
sensible leur expression d’attentive et calme volupté; Île
tour offrait des tons fatigués; mais à la manière artiste
dontelle savait couler sa prunelle dans le coin ou en haut
sde l'œil, pour observer ou pour avoir l'air de méditer, la
façon dont elle la tenait fixe en lui faisant jeter tout son
éclat sans déranger la tête, sans ôter à son visage son 1m-
mobilité, manœuvre apprise à la scène; mais la vivacité
de ses regards quand elle embrassait toute une salle en ÿ
cherchant quelqu'un, rendaient ses yeux les plus terribles,
les plus doux, les plus extraordinaires du monde. Le rouge
avait détruit les délicieuses teintes diaphanes de ses joues,
dont la chair était délicate; maïs, si elle ne pouvait plus
ni rougir ni pâlir, elle avait un nez mince, coupé de nari-
nes roses et passionnées, fait pour exprimer l'ironie, la
moquerie des servantes de Molière. Sa bouche sensuelle et
dissipatrice, aussi favorable au sarcasme qu’à l'amour,
était embellie par les deux arêtes du sillon qui rattachaït la
lèvre supérieure au nez. Son menton blanc, un peu gros,
annonçatt une certaine violence amoureuse. Ses mains ef
ses bras étaient dignes d’une souveraine. Mais elle avait le
pied gros et court, signe indélébile de sa naissance obscure.
Jamais un héritage ne causa plus de soucis. Florine avait
tout tenté, excepté l’amputation, pour le changer. Ses
pieds furent obstinés, comme les Bretons auxquels elle de-
vait le jour; ils résistèrent à tous les savans, à tous les
traitemens ; Florine portait des brodequins longs et garnis
de coton à l’intérieur pour figurer une courbure à son pied.
Elle était de moyenne taille, menacée d’obésité, mais as-
£ez cambrée et hien faite. Au moral, elle possédait à fond
les minauderies et les querelles, les condimens et les chat-
teries de son métier ; elle leur imprimait une saveur parti-
culière en jouant l'enfance et glissant au milieu de ses
“rires ingénus des malices philosophiques. En apparence
ignorante, étourdie, elle était très forte sur l’escompte et
sur toute la jurisprudence commerciale. Elle avait éprouvé
tant de misères avant d’arriver au jour de son douteux
succès! Elle était descendue d'étage en étage jusqu’au
premier par tant d'aventures! Elle savait la vie, depuis
celle qui commence au fromage de Brie jusqu’à celle

qui suce dédaigneusement des beignets d’ananas; depuis
celle qui se cuisine et se savonne au coin de la cheminée

d'une mansarde avec un fourneau de terre, jusqu’à celle
qui convoque le ban et l'arrière-ban des chefs à grosse
panse et des gâte-sauces effrontés. Elle avait entretenu le

Crédit sans le tuer. Elle n’ignorait rien de ce que les hon-

nêtes femmes ignorent, elle parlait tous les langages; elle

était Peuple par l'expérience, et Noble par sa beauté distin-

guée. Difficile à surprendre, elle supposait toujours tout

comme un espion, comme un juge Ou comme un vieil
homme d'Etat, et pouvait ainsi tout pénétrer. Elle connais- .

sait le manége à employer avec les fournisseurs et leurs
ruses, elle savait le prix des choses comme un commis-

saire-priseur. Quand elle était étalée dans sa chaise longue,
comme une jeune mariée blanche et fraîche, tenant un :

rôle et lapprenant, vous eussiez dit une enfant de seize
ans, naïve, ignorante, faible, sans autre artifice que son
innocence, Qu'un créancier importun vint alors, elle
se dressait comme un faon surpris et jurait un vrài ju-
ron,

— Eh! mon cher, vos insolences sont un intérêt assez
cher de l'argent que je vous dois, lui disait-elle; je suis fa-
tiguée de vous voir,envoyez-moi des huissiers, je les pré-
fère à votre sotte figure.

Florine donnait de charmans dîners, des concerts et des
soirées très suivis : on y jouait un jeu d'enfer. Ses amies
étaient toutes belles. Jamais une vieille femme n’avait paru
chez elle : elle ignorait la jalousie, elle y trouvait d’ailleurs
l'aveu d’une infériorité. Elle avait connu Coralie, la Tor-
pille, elle connaissait les Tullia, Euphrasie, les Aquilina,
madame du Val-Noble, Mariette, ces femmes qui passent à

 

travers Paris comme les fils de la Vierge dans l’atmos-
phère, sans qu'on sache où elles vont ni d’où elles vien- ‘
nent, aujourd’hui reines, demain esclaves; puis les actrices,
ses rivales, les cantatrices, enfin toute cette société fémi-
nine exceptionnelle, si bienfaisante, si gracieuse dans son
sans-souci, dont la vie bohémienne absorbe ceux qui se
laissent prendre dans là danse échevelée de son entrain,
de sa verve, de son mépris de l'avenir. Quoïque la vie de
la Bohême se. déployät chez elle dans tout son désordre,
au milieu des rires de Partiste, la reine du logis avait dix
doigts et savait aussi bien compter que pas un de ious ses
hôtes. Là se faisaient les saturnales secrètes de la littérature
et de l’art mêlés à la politique et à la finance. Là le Désir
régnait en souverain; là le Spleen et la Fantaisie élaient
sacrés comme chez une bourgeoïse l’honneur et la vertu.

. Là venaient Blondet, Finot, Étienne Lousteau son septième

amant et cru le premier, Félicien Vernou le feuilletoniste,
Couture, Bixiou, Rastignac autrefois, Claude Vignon le
critique, Nucingen le banquier, du Tillet, Conti le compo-
siteur, enfin cette légion endiablée des plus féroces caleu-
lateurs en tout genre; puis les amis des cantatrices, des
danseuses et des actrices que connaissait Florine. Tout ce
monde se haïssait ou s’aimait suivant les circonstances.
Cette maison banale, où il suffisait d’être célèbre pour y
être reçu, était comme le mauvais lieu de l'esprit et comme
le bagne de l'intelligence : on n’y entrait pas sans avoir
légalement attrapé sa fortune, fait dix ans de misère,
égorgé deux ou trois passions, acquis une célébrité quel-
conque par des livres ou des gilets, par un drame ou par
un bel équipage; on y complotait les mauvais tours à jouer,
on y scrutait les moyens de fortune, on s’y moquait des
émeutes qu’on avait fomentées la veille, on y soupesait la
hausse et la baïsse. Chaque homme, en sortant, reprenait
la livrée de son opinion ; il pouvait, sans se compromettre,
criliquer son propre parti, avouer la science et le bien
joure de ses adversaires, formuler les pensées que personne
avoue, enfin tout dire en gens qui pouvaient tout faire.
Paris est le seul lieu du monde où il existe de ces maisons
éclectiques où tous les goûts, tous les vices, toutes les opi-
nions sont reçus avec une mise décente. Aussi n’est-il pas
dit éncore que. Florine reste une comédienne du second
ordre, La vie de Florine n’est pas d’ailleurs une vie oisive
ni une vie à envier. Beaucoup de gens, séduits par le ma-
gnifique piédestal que le Théâtre fait à une ferame, la sup-

posent menant la joie d’un perpétuel carnaval. Au fond de

bien des loges de portiers, sous la tuile de plus d’une man-
sarde, de pauvres créatures rêvent, au retour du spectacle,
perles et diamans, robes lamées d'or et cordelières somp-
tueuses, se voient les chevelures illuminées, se supposent
applaudies, achetées, adorées, enlevées ; mais toutes igno-
rent les réalités de, cette vie de cheval de manége où l’ac-.
trice est soumise à des répétitions sous peine d'amende, à
des kctures de pièces, à des études constantes de rôles
nouveaux, par un temps où l’on joue deux ou trois cents
pièces par an à Paris. Pendant chaque représentation, Flo-
rine change deux ou trois fois de costume, et rentre sou-

vent dans sa loge, épuisée, demi-morte. Elle est obligée

alors d'enlever à grand renfort de cosmétique son rouge ou
son blanc, de se dépoudrer si elle a joué un rôle du dix-
huitième siècle. À peine a-t-elle eu le temps de dîner.
Quand elle joue, une actrice ne peut ni se serrer, ni man-
ger, ni parler. Florine n’a pas plus le temps de souper. Au
retour de ces représentations qui, de nos jours, finissent le
lendemain, n'a-t-elle pas sa toilette de nuit à faire, ses or-
dres à donner ? Couchée à une ou déux heures du matin,
elle doit se lover assez matinalement pour repasser ses
rôles, ordonner les costumes, les expliquer, les essayer,
puis déjeuner, lire les billets doux, y répondre, travailler
avec les entrepreneurs d’applaudissemens pour faire soi-
gner ses entrées et ses sorties, solder le compte des triom-
phes du mois passé en achetant en gros ceux du mois
courant. Du temps de saint Genest, comédien canonisé, qui
remplissait ses devoirs religieux et portait un cilice, il est à.

- croire que le Théâtre n’exigeait pas cette féroce activité.

 
