330

— Vous la connaissez donc bien?
_ Nathan se mit à rire de lui-même, de lui, faiseur de
scènes, qui s'était laissé prendre à un jeu de scène.

— La comédie n’est plus là, dit-il en montrant la rampe;
elle est chez vous.

Il prit sa lorgnette et se mit à examiner la ‘salle par con-

tenance.

— M’en voulez-vous? dit la marquise en le regardant de
côté. N’aurais-je pas toujours eu votre secret? Nous ferons
facilement la paix. Venez chez moi; je reçois tous les mer-
credis, la chère comtesse ne manquera pas une soirée dès
qu’elle vous y trouvera. J’y gagnerai. Quelquefois je la vois
entre quatre et cinq heures, je serai bonne femme, je vous

joins au petit nombre de, favoris que j'admets à cette

heure.

— Hé bien! dit Raoul, voyez comme est le monde, On

vous disait méchante.

— Moi ! dit-elle, je le suis à propos. Ne faut-il pas se dé-
fendre ? Mais votre comtesse, je l'adore, vous en serez Con-
tent, elle est charmante. Vous allez être le premier dont le
nom sera gravé dans son cœur avec cette joie enfantine
qui porte tous les amoureux, même les caporaux, à graver
leur chiffre sur l’écorce des arbres. Le premier amour
d’une femme est un fruit délicieux. Voyez-vous, plus tard
il ya de la science dans nos tendresses, dans nos soins.
Une vieille femme comme moi peut tout dire, elle ne craint
plus rien, pas même: un journaliste. Eh bien! dans l’ar-
rière-saison nous savons vous rendre heureux; mâis quand
nous commençons à aimer nous sommes heureuses, et
nous vous donnons ainsi mille plaisirs d’orgueil. Chez nous
tout est alors d’un inattendu ravissant, le cœur est plein
de naïveté. Vous êtes trop poële pour ne par préférer les
fleurs aux fruits. Je vous attends dans six mois d'ici.

Raoul, comme tous les criminels, entra dans le systèmé
des dénégations ; mais c'était donner des armes à cette ru-
de joûteuse. Empêtré bientôt dans les nœuds coulañs de la
plus spirituelle, dela plus dangereuse de ces conversations
où excellent les Parisiennes, il craignit de se laisser suïr-
prendre des aveux que la marquise aurait aussitôt exploi-
tés dans ses moqueries ; il se retira prudemment en voyant
entrer lady Dudiey,

,— Hé bien! dit l'Anglaise à la marquise, où en sont-
ils? .
+ Us s'aiment à la folie. Nathan vient de me le dire.

— Je l'aurais voulu plus laid, répondit lady Dudléy, qui
jeta sur le comte Félix un regard de vipère. D'ailleurs, il
est bien ce que je le voulais ; il est fils d’un brocanteur
juif, mort en banqueroute dans les premiers jours de son

mariage ; mais sa mère était catholique, elle en a malheu-

reusement fait un chrétien.

Cette origine que Nathan cache avec tant de soin, lady-
Dudley venait de l’apprendre, elle jouissait d'avance du

plaisir qu’elle aurait à tirer de là quelque terrible épigram-
me contre Vandenesse.

— Et moi qui viens de l’inviter à à venir chez moil dit la
marquise.

— Ne l’ai-je pas reçu hier?. répondit lady Dudley. ül y
a, mon ange, des plaisirs qui nous coûtent bien cher.

La nouvelle de la passion mutuelle de Raoul et de mada-

me de Vandenesse cireula dans le monde pendant cette:

soirée, non sans exciter des réclamations et des incréduli-
tés ; mais la comtesse fut défendue par ses amies, par lady
Dudey, mesdames d’Espard et de: Manerville, avec une
maladroite chaleur qui put donner quelque créance à ce
bruit. Vaincu par la nécessité, Raoul alla le mercredi soir
chez la marquise .d’Espard, et il y trouva la bonne com-
pagnie qui y venait. Comme Félix n’accompagna point sa
femme, Raoul put échanger avec Marie qüelques phrases
plus expressives par leur accent que par les idées. La
comtesse, mise en garde contre la médisanse par madame
Octave de Camps, avait compris l'importance de sa situa-
tion en face du monde, et la fit comprendre à Raoul.

Au milieu de cette belle assemblée, l’un et l’autre eurent

donc pour tout plaisir ces sensations alors si profon-

 

DE BALZAC.

 

 

dément savourées que donnent les idées, la voix, les
gestes, l'attitude d’une personne aimée. L’âme s’accroche
violemment à des riens. Quelquefois les yeux s’attachent de
part et d’autre sur le même objet en y incrustant, pour
ainsi dire, une pensée prise, reprise et comprise. On admire
pendant une conversation le pied légèrement avancé, la
main qui palpite, les doigts occupés à quelque bijou frappé,
laissé, tourmenté d’une manière significative. Ce n’est plus
ni les idées, ni le langage, mais les choses qui parlent ;:
elles parlent tant que souvent un homme épris laisse à
d’autres le soin d'apporter une tasse, le sucrier pour le thé,
le je ne sais quoi que demande la femme qu'il aime, de
peur de montrer son trouble à des yeux qui semblent ne
rièn voir et voient tout. Des myriades de désirs, de souhaits
insensés, de pensées violentes passent étouffés dans losre-
gards. Là, les <erremñens de main dérobés aux mille yeux
d’argus acquièrent l’éloquence d’une longue lettre et la
volupté d’un baiser. L'amour se grossit alors de tout ce
qu'il se refuse, il s’appuie sur tous les obtaclés pour se
grandir. Enfin cés barrières, plus souvent maudites que
franchies, sont hachées et jetées au feu pour lentretenir.
Là,.les femmes peuvent mesurer l'étendue de leur pouvoir
dans la petitesse à laquelle arrive un immense amour qui
se replie sur lui-même, se cache dans un regard altéré,
dañs une contraction nerveuse, derrière une banale for-
mule de politesse. Combien de fois, sur la dernière mar-
che d’un escalier, n’a-t-on pas récompensé par un seul
mot les tourmens inconnus, le langage insignifiant de toute
une soirée? Raoul, homme peu soucieux du monde, lâcha

_sa colère dans le discours, et fut étincelant. Chacun en-

tendit les rugissemens inspirés par la contrariété que lés
artistes savent si peu supporter. Cette fureur à la Roland,
cet esprit qui cassait, brisait tout, en se servant de l’épi-
gramme comme d’üne massue, enivra Marie et amüsa le
cercle comme si l’on eût vu quelque taureau bardé de
banderoles en füreur dans. un cirque espagnol.

.‘— Tu auras beau tout abattre, tune feras pas la solitude

| autour de toi, lui dit Blondet.

Ce mot rendit à Raoul sa présence d'esprit, il cessa. de
donner son irritation en spectacle. La marquise vint lui

| offrir une tasse de thé, et dit assez haut pour que madame
. Vandenesse entendît : —Vous êtes vraiment bien amusant,

venez donc quelquefois me voir à quatre heures.
Raoul s’offensa du mot amusant, quoiqu'il eût été pris

: pour servir de passe-port à à l'invitation. Il se mit à écouter

comme ces äcteurs qui regardent la salle au liet d'être en

_ scène. Blondet eut pitié de lui.

— Mon: cher, lui dit-il en l’'emmenant ‘dans un Coin, {u

- te tiens dans le moïde comme si tu étais chez Florine. Ici,

l'on ne s’emporte jamais, on ne fait pas de longs arlicles,
on dit de temps en temps un mot spirituel, on prend un
air calme au moment où l’on éprouve le plus d’envie de
jeter les gens par les fenêtres, on raille doucement, on feint
de distinguer la femme que l’on adore, et l’on ne se roule

_pas comme ün âne au milieu du grand chemin. Ici, mon

cher, on aime suivant la formule. Ou enlève madame de
Vandenesse, ou montre-toi gentilhomme. Tu es trop l'a-
mant d’un de tes livres,

Nathan écoutait, la tête baissée, il était comme un lion
pris dans des toiles.

— Je ne remettrai jamaïs les pieds ici, dit-il. Cette mar-
quise de papier mâché me vend son thé trop cher. Elle me
trouve amusant! Je comprends maintenant pourquoi

Saint-Just guillotinait tout ce monde-là!

— Tu y reviendras demain.

Blondet avait dit vrai. Les passions sont aussi lâches que
cruelles. Le lendemain, après avoir longtemps flotté entre :
J'irai, je n’irai pas, Raoul quitta ses associés au milieu
d’une discussion importante, et courut au faubourg Saint-
Honoré, chez madame d’Espard. En voyant entrer le bril-
jant cabriolet de Rastignac pendant qu’il payait son Co-
cher à la porte, la vanité de Nathan fut blessée ; il résolut
d'avoir un élégant cabriolet et le tigre obligé. L'équipage
de la comtesse élait dans la cour. A cette vue, le cœur de
