304

DE BALZAC.

om ——  — ©
a ———_—_—

— Quel intérêt subit prenez-vous donc à ce Savaron ?
— Monsieur Albert de Savarus, fils naturel du comte de

Savarus {oh 1! gardez-moi bien le secret sur cette indiscré-
tion), s’il est nommé député, sera notre avocat dans l'affaire

des Rouxey. Les Rouxey, m'a dit mon père, seront ma pro- |

priété, j'y veux demeurer, c’est ravissanti ! Je serais au dé-
sespoir de voir cétte magnifique création du grand Watte-
ville détruite.

— Diantre! se dit Amédée en sortant de Vhôtel de Rupt,
cette fille n’est pas solte.

Monsieur de Chavoncourt est un royaliste qui appartient
aux fameux Deux-Cent-Vingt-et-Un. Aussi, dès le lende-
main de la révolution de Juillet, prêcha-t-il la salutaire
dogtrine de la prestation du serment et .de la lutte avec
l'Ordre de choses à l'instar des torys contre les wighs en
Angleterre. Cette doctrine ne fut pas accueillie par les Lé-

gitimistes qui, dans la défaite, eurent l'esprit de se diviser

d'opinions et de s’en tenir à la force d'inertie et à la Provi-
dence. En butte à la défiance de son parti, monsieur de
Chavoncourt parut aux gens du Juste-Milieu le plus extel-
lent choix à faire; ils préférèrent le triomphe de ses opi-
nions modérées à l’ovalion d’un républicain qui réunissait
les voix des exaltés et des patriotes. Monsieur de Chavon-
court, homme très-estimé-dans Besançon, représen{ait une
vieille famille parlementaire ; sa fortune, d'environ quinze
mille. francs de rente, ne choquait personne, d'autant plus
qu'il avait un fils et trois filles. Quinze mille francs de
rente ne sont rien avec de pareilles charges. Or, lorsqu’en
de semblables circonstances un père de famille reste incor-
ruplible, il est difficile que des électeurs ne l'estiment pas.
Les électeurs se passionnent pour le beau idéal de la vertu
parlementaire, tout autant qu’un parterre pour la peinlure
de sentimens généreux qu'il pratique très-peu. Madame de
Chavoncourt,
belles femmes de Besançon. Pendant les sessions, elle vivait
petitement dans un de ses domaines, afin de retrouver par

ses économies les dépenses que faisait à Paris monsieur de

Chavoncourt. En hiver, elle recevait honorablement un jour
par semaine, le mardi; mais en entendant très-bien son
métier de maîtresse de maison. Le jeune Chavoncourt, âgé
de vingt-deux. ans, et un autré jeuné gentithomme, nommé

monsieur de Vauchelles, pas plus riche qu’Amédée, et de:

plus son camarade de ‘collége, étaient excessivement liés,
Ils se promenaient ensemble à Granvelle, ils faisaient
quelques parties de Chasse”ensemble; ‘ils étaient si connus
pour être inséparables qu’on les invitait à la campagne en-

semble. Philomène, également liée avec les petiles Chavon=

court, savait que ces trois jeunes gens n’avaient* point: de
secrets les uns pour Les autres: Elle se dit que si monsieur
de Soulas commettait une indiscrélion, ce serait avec ses
deux amis intimes. Or, monsieur de Vauchelles avait son:
plan fait pour son mariage comme Amédée pour le sien::
il-voulait épouser Victoire, l’aînée des petites Chavoncourt,
à laquelle une vieille tante devait assurer un domaine de
sept mille fränes. de rente et cent mille francs d’argent au

contrat. Victoire était la filleule et la prédilection de cette.

tante. Evidemment alors lejeune Chavoncourt et Vauchel-
les avertiraient monsieur de Chavoncourt du péril que les

prétentions d’Albert allaient lui faire courir. Mais ce ne fut

pas assez pour Philomène, elle écrivit de la main gauche
au préfet du département une lettre anonyme signée un

ami de Louis-Philippe, où elle le prévenait de la .candida-
ture tenue secrète: de monsieur: Albert der Savarus, en lui |:
faisant apercevoir le dangereux concours qu’un orateur

royaliste prêterait à Berryer, et lui dévoilant la profondeur
de la conduite tenue par l'avocat depuis deux ans à Besan-
çon. Le préfet était un homme habile; ennemi personnel
du parti royaliste, et dévoué par conviction au gouverne-
ment de Juillet, enfin un de ces hommes qui font dire, rue
de Grenelle, au Ministère de l’Intérieur : — Nous avons

un bon préfet à Besançon. Ce préfet lut la lettre, et, selon |

la recommandation, il la brûla.

Philomène voulait faire manquer l'élection d'Albert

alors âgée de quarante ans, était une des.

 

pour le conserver pendant cinq autres années à Besan-
on.
° Les Elections furent alors une lutte entre les partis, et
pour en triompher, le Ministère choisit son terrain en choi-
sissant le moment de la lutte. Ainsi les Elections ne de-
vaient avoir lieu qu’à trois mois de là. Quand un homme
attend toute sa vie d’une élection, le temps qui s'écoule en-
tre l'ordonnance de convocation des colléges électoraux et
le jour fixé pour leurs opérations, est un temps pendant
lequel la vie ordinaire est suspendue. Aussi Philomène
comprit-elle combien de latitude lui laissaient pendant ces
trois mois les préoccupations d’Albert. Elle obtint de Ma-
riette, à qui, comme elle lavoua plus tard, elle promit de
la prendre ainsi que Jérôme à son service, ‘de lui remeitre
les lettres qu'Albert enverrait en Italie et les lettres qui
viendraient pour lui de ce pays. Et, tout en machinant ses
plans, cette étonnante fille faisait des pantoufles à son père

de l'air le plus naïf du monde. Elle redoubla même de can-

deur et d’innocence en comprenant à quoi pouvait servir

_son air d’innocence et de candeur. :

— Philomène devient charmante, disait la baronne de
Watieville. |

Deux mois avant les élections, une réunion eut lieu chez
monsieur Boucher le père, composée de l'entrepreneur qui
comptait sur les travaux du pont et des eaux d’Arcier, du

“beau-père de monsieur Boucher, dé monsieur Granet, cet

homme influent à qui Savarus avait rendu service et qui
devait le proposer comme candidat, de l’avoué Girardet,
de imprimeur de la Revue de l'Est et du président du trie

‘bunal de commerce. Enfin cette réunion compta vingt-sept

de ces personnes appelées dans les provinces les gros bon-

nets. Chacune d'elles représentait en moyenne six voix;
“mais en les recensant, elles furent portées à dix, car on
commence toujours par s’exagérer à soi-même son in-
fluence. Parmi ces vingt-sept personnes, le préfet en avait

une à lui, quelque faux-frère qui secrètement attendait une
faveur du Ministère pour les siens ou pour lui-même. Dans
cette première réunion, on convint de choisir l’avocat Sa-

“varon pour candidat, avéc un enthousiasme que personné
n'aurait pu espérer à Besançon. En attendant chez lui

qu’'Alfrèd Boucher vint le chercher, Albert causait avec

l'abbé de Grancey, qui s’intéressait à cétte immense ambi-

tion. Albert avait reconnu l'énorme capacité politique du

prêtre, et le prêtre ému par les prières de ce jeune homme,

“avait bien voulu'lui servir de guide et de conseil dans cette

latte suprême. Le Chapifre n’aimait pas monsieur de.
:Chavoncourt; car le beau-frère de sa femme, président -
.du tribunal, avait fait perdre le fameux procès en première

‘instance.

— Vous ‘êtes trahi, mon cher enfant, lui disait le fin et

respectable abbé de cette voix douce ct calme ‘que se font
ee vieux prélrés.  :

—_— Trahit.. . s’écria 'imoureux atteint äu cœur.
-— Et par qui, je n’en sais rien, répliqua le’ prêtre. La

‘Préfecture est au fait de vos plans et lit dans voire jeu. Je:

ne puis vous donner en ce moment aucun conseil. De

‘semblables affaires veulent êtré étudiées. Quant à ce soir,
.dans cètie réunion, allez au-devant des coups qu’on va
‘vous porter. Dites toute votre vie antérieure, vous atténue-
rez ainsi Peffet que celte découverte produirait sur les Bi-
sontins.

— Oh! je m’ Y suis attendu, dit ,Savarus d'üne voix al
térée.
— Vous n'avez pas ‘voulu profiter de mon conseil, vous

-avez eu l’occasion de vous produire à l'hôtel de Rupl, vous

ne savez pas CO que vous ÿ auriez gagné...
— Quoi?

_— L'unanimité des royalistes, un accord momentané
pour ‘aller aux élections... Enfin, plus de cent voix! En y
joignant: ce que nous appelons entre nous les voix ecclé-

.Siastiques, Vous n’étiez pas encore nommé ; mais vousétiez
“maître de l’élection par le ballotage. Dans cè cas, on par
Jemente, on arrive...

En entrant, Alfred: Boucher, qui pléin”d’enthousiäsme

 

 

 
