UNE FILLE D'ÉVE,.

337

er
EE ———

cipitamment. La lettre commençait par ces mots clas-
siques :

« Ma chère bien-aimée, quand tu tiendras ce papier, je
ne serai plus. »

ille n’acheva pas, elle froissa le papier par une contrac-
tion nerveuse, sonna sa femme de chambre, mit à la hâte
un peignoir; chaussa les premiers souliers venus, s’enve-
loppa dans un châle, prit un chapeau : puis elle sortit en
recommandant à sa femme de chambre de dire au comte
qu’elle était allée chez sa sœur, madame du Tillef.

— Où avez-vous laissé votre maître ? demanda-t-elle au
domestique de Raoul.

— Au bureau du journal.

— Allons-y, dit elle.

Au grand étonnement de sa maison, elle sortit à pied,
avant neuf heures, en proie à une visible folie. Heureuse-
ment pour elle, la femme de chambre alla dire au comte
que madame venait de recevoir une lettre de madame du
Tillet qui l'avait mise hors d'elle, et venait de courir chez
sa sœur, accompagnée du domestique qui lui avait apporté
la lettre. Vandenesse attendit le retour de sa femme pour
recevoir des explications. La comtesse monta dans un fiacre
et fut rapidement menée au bureau du journal. A cette
heure, les vastes appartemens occupés par le journal dans
un vieil hôtel de la rue Feydeau étaient déserts; il ne s’y
trouvait qu’un garçon de bureau, très étonné de voir une
jeune et jolie femme égarée les traverser en courant, et
lui demander où était monsieur Nathan.

— jlest sans doute chez mademoiselle Florine, répon-
dit-il en prenant la comtesse pour une rivale qui voulait
faire une scène de jalousie.

— Où travaille-t-il ici? dit-elle.

— Dans un cabinet dont la clef est dans sa poche.

— Je veux y aller.

Le garçon la conduisit à une petite pièce sombre don-
nant sur une arrière-cour, et qui jadis était un cabinet de
toilette attenant à une grande chambre à coucher dont l’al-
côve n'avait pas été détruite. Ce cabinet était en retour. La
comtesse, en ouvrant la fenêtre de la chambre, put voir
par celle du cabinet ce qui s’y passait : Nathan râlait assis
sur son fauteuil de rédacteur en chef.

— Enfoncez cette porte et taisez-vous, j’achèterai votre
silence, dit-elle, Ne voyez-vous pas que monsieur Nathan
se meurt? ,

Le garcon alla chercher à l’imprimerie un châssis en
fer avec lequel il put enfoncer la porte. Raoul s’asphyxiait,
comme une simple couturière, au moyen d’un réchaud
de charbon. Il venait d’achever une leltre.à Blondet pour
le prier de mettre son suicide sur le compte d’une apo-
plexie foudroyante. La comtesse arrivait à temps : elle fit
transporter Raoul dans le fiacre, et ne sachant où lui don-
ner des soins, elle entra dans un hôtel, y prit une cham-
bre, et envoya le garçon de bureau chercher un médecin.
Raoul fut en quelques heures hors de danger; mais la
comtesse ne quitta pas son chevet sans avoir oblenu sa
confession générale. Après que l’ambitieux terrassé lui
eût versé dans le cœur ces épouvatlables élégies de sa
douleur, elle revint chez elle en proie à tous les tour-
mens, à toutes les idées qui, la veille, assiégeaient le front
de Nathan.

— Jarrangerai tout, lui avait-elle dit pour le faire
vivre.

— Eh bien! qu'a donc ta sœur? demanda Félix à
sa femme en la voyant rentrer. Je te trouve bien chan-
gée.

— C’est une horrible histoire sur laquelle je dois garder
le plus profond secret, répondit-elle en retrouvant sa force
pour affecter le calme. |

Afin d’être seule et de penser à son aise, elle était allée
le soir aux Iteliens, puis elle était venue décharger son
cœur dans celui de madame du Tillet en lui racontant
l'horrible scène de la matinée, lui demandant des con-
seils et des secours. Ni l’une ni l’autre ne pouvaient savoir
alors que du Tillet avait allumé le feu du vulgaire réchaud

LE SIÈCLE, — XII,

#

‘

dont la vue avait épouvanté la comtesse Félix de Vande-
nesse.

— Il n’a que moi dans le monde, avait dit Marie à sa
sœur, et je ne lui manquerai point.

Ce mot contient le secret de toutes les femmes : elles
sont héroïques alors qu’elles ont la certitude d’être tout
pour un homme grand et irréprochable.

Du Tillet avait entendu parler de la passion plus ou
moins probable de sa belle-sœur pour Nathan; maisil
était de ceux qui la niaient ou la jugeaient incompatible
avec la liaison de Raoul et de Florine. L'actrice devait
chasser la comtesse, et réciproquement. Mais quand, en
rentrant chez lui, pendant cette soirée, il y vit sa belle-
sœur, dont déjà le visage lui avait annoncé d’amples per-
turbations aux Italiens, il devina que Raoul avait confié
ses embarras à la comtesse : la comtesse l’aimait donc,
elle était done venue demander à Marie-Eugénie les som-
mes dues au vieux Gigonnet. Madame du Tillet, à qui les
secrets de cette pénétration en apparence surnaturelle
échappaient, avait montré tant de stupéfaction, que les
soupçons de du Tillet se changèrent en certitude. Le ban-
quier crut pouvoir tenir le fil des intrigues de Nathan. Per-
sonne ne savait ce malheureux au lit, rue du Mail, dans
un hôtel garni, sous le nom du garçon de bureau à qui la
comtesse avait promis cinq cents francs s’il gardaït le se-
cret sur les événemens de la nuit et de la matinée. Aussi
François Quillet avait-il eu soin de dire à la portière que
Nathan s'était trouvé mal par suite d’un travail excessif,
Du Tillet ne fut pas étonné de ne point voir Nathan. Il
était naturel que le journaliste se cochât pour éviter les
gens chargés de l’arrêter. Quand les espions vinrent pren-
dre des renseignemens, ils apprirent que le matin une
dame était venue enlever le rédacteur en chef. I se passa
deux jours avant qu'ils eussent découvert le numéro du
fiacre, questionné le cocher, reconnu, soudé l’hôlel où
se ranimait le débiteur. Aïnsi les sages mesures prises
par Marie avaient fait obtenir à Nathan un sursis de trois
jours. | a

Chacune des deux sœurs passa donc une cruelle nuit.
Une catastrophe semblable jette la lueur de son charbon
sur toute la vie; elle en éclaire les bas-fonds, les écueils
plus que les sommets, qui jusqu'alors ont occupé le regard.
Frappée de l’horrible spectacle d’un jeune homme mourant
dans son fauteuil, devant son journal, écrivant à la romaine
ses dernières pensées, la pauvre madame du Tillet ne pou-
vait penser qu’à lui porter secours, à rendre la vie à cette
âme par laquelle vivait sa sœur. 11 est dans la nature de
notre esprit de regarder aux effets avant d’analyser les
causes. Eugénie approuva de nouveau l’idée qu’elle avait
eue de s'adresser à la baronne Delphine de Nucingen, chez
laquelle elle dînait, et ne douta pas du succès. Généreuse
comme toutes les personnes qui n’ont pas été pressées
dans les rouages en acier poli de la société moderne, ma-
dame du Tillet résolut de prendre tout sur elle.

De son côté, la comtesse, heureuse d’avoir déjà sauvé
la vie de Nathan, employa sa nuit à inventer des strata-
gèmes pour se procurer quarante mille francs. Dans ces
crises, les femmes sont sublimes. Conduites par, le senti-

. ment, elles arrivent à des combinaisons qui surprendraient

(Extrait de la Comédie humaine.)

les voleurs, les gens d’affaires et les usuriers, si ces trois
classes d’industriels, plus ou moins patentés, s’étonnaient
de quelque chose. La comtesse vendait ses diamans en
songeant à en porter de faux. Elle se décidait à demander
la somme à Vandenesse pour sa sœur, déjà mise en jeu
par elle ; mais elle avait trop de noblesse pour ne pas recu-
ler devant les moyens déshonorans ; elle les concevait et
les repoussait. L'argent de Vandenesse à Nathan! Elle bon-
dissait dans son lit effrayée de sa scélératesse. Faire mon-
ter de faux diamans ? son mari finirait par s’en apercevoir.
Elle voulait aller demander la somme aux Rotschild qui
avaient {ant d’or, à l'archevêque de Paris qui devait secou-
rir les pauvres, courant ainsi d’une religion à l’autre, im-
plorant tout. Elle déplora de se voir en dehors du gouver-
nement; jadis elle aurait trouvé son argent à emprunter
43
