308

DE BALZAC-
ne

 

ER

ne le lui a pas demandé. Le domestique, par ordre sans
doute, avait l’air de no pas parler français,

— Et la lettre qu’a reçue si lard l’abbé de Grancey? dit
Philomène.

— C'est sans doute monsieur Girardet qui devait la lui
remettre: mais Jérôme dit que ce pauvre monsieur Girar-
det, qui aime l'avocat Savaron, était tout aussi saisi que lui.
Celui qui est venu avec mystère s’en va, dit mademoiselle
Galard, avec mystère.

Philomène eut à partir de ce récit un air penseur et ab-

_sorbé qui fut visible pour tout le monde. Il est inutile de
parler du bruit que fit dans Besançon la disparition de l'a-
vocat Savaron. On sut que le préfet s'était prêlé de la meil-
leure grâce du monde à lui expédier à l'instant un passe-
port pour l'étranger, car il se trouvait ainsi débarrassé de
son seul adversaire. Le lendemain, monsieur de Chavon-
court fut nommé d'emblée à une majorité de cent qua-
rante voix.

— Jean s’en alla comme il était venu, dit un électeur en
apprenant la fuite d'Albert Savaron.

_ Cet événement vint à l'appui des. préjugés qui existent

à Besançon contre les étrangers, et qui, deux ans aupara-
vant, s'étaient corroborés à propos de l’affaire du journal
républicain. Puis, dix jours après, il n'était plus question
d’Albert de Savarus. Trois personnes seulement, l'avoué
Girardet, le vicaire général .et Philomène, étaient grave-
ment affectés par celte disparition. Girardet savait que l’é-
tranger aux cheveux blancs était le prince Soderini, car
il avait vu la carte, il le dit au vicaire général ; mais Phi-
lomène, beaucoup plus instruite qu'eux, connaissait de-
puis environ trois mois la nouvelle de la mort du duc d’Ar-
gaiolo.

Au mois d'avril 1836, personne n avait eu de nouvelles
ni entendu parler de monsieur Albert de Savarus, Jérôme
et Mariette allaient se marier; mais la baronne avait dit
confidentiellement à sa femme de chambre d'attendre le
mariage de Philomène, et que les deux noces se feraient
ensemble.

— Il est temps de marier Philomène, dit. un jour la ba-
ronne à monsieur de Watteville, elle a dix-neuf ans, et de-
puis quelques mois elle change à faire peur.

— Je ne sais pas ce qu’elle a, dit le baron.

— Quand les pères ne savent pas ce qu’ont leurs files,
les mères le devinent, dit la baronne, il faut la marier.

— Je le.veux bien, ‘ait le baron, et pour mon compte je
lui donne les. Rouxey, maintenant que le tribunal nous a

mis d'accord avec la commune des Riceys en fixant mes li-

mites à {rois cents mètres à partir de la base de la Dent de
Vilard. On y creuse un fossé pour recevoir toutes les eaux

et les diriger dans le lac. La Commune n’a pas appelé, le.

jugement est définitif.

— Vous n’avez pas encore. deviné, dit la baronue, que.

ce jugement me coûte trente mille francs donnés à Chan-

tonnit. Ce paysan ne voulait pas autre chose: il a l’air d’a-

voir gain de cause pour sa commune, et il nous a vendu. la

paix. Si vous donnez les Rouxey, vous n'aurez plus Fien,

dit la baronne.

— Je n'ai pas besoin de grand'chose, dit le 10 baron, je
m'en vais.

— Vous mangez comme un ogre. |

— Précisément : j'ai beau manger, de: me sens les ; s jam

bes de plus en plus faibles.
— C’est de tourner, dit la baronne.
— Je ne sais pas, dit le baron...

— Nous marierons Philomène à monsieur de Soulas; si
vous lui donnezles Rouxey, réservez-vous-en la j jouissance ; -
moi je leur donnerai vingt-quatre mille livres de rente sur :

le Grand-livre. Nos enfans. demeureront i ici,. je ne les vois
pas bien malheureux...

— Non, je leur donne les Rouxey tout à fait. Philomène
aime les Rouxey.

— Vous êtes singulier avec votre fille! vous ne me de-
mandez pas à moi si j'aime les Rouxey?

Philomène, appelée incontinent, apprit qu ’elle épouse

rait monsieur Amédée de Soulas dans les premiers jours
du mois de mai.

— Je vous remercie, ma mère, et vous, r mon père, d'avoir
pensé à mon établissement, maisje ne veux pas me marier,
je suis très-heureuse d’êlre avec vous.

— Des phrases ! dit la baronne. Vous n’aimez pas mon-
sieur le comte de Soulas, voilà tout,

— Si vous vous savoir la vérité, je n’épouserai jamais
monsieur de Soulas…

— Oh! le jamais d’une fille de dix-neuf ans! reprit la
baronne en souriant avec amertume.

— Le jamais de mademoiselle de Waticville, reprit
Philomène avec un accent prononcé. Mon père n’a pas,
je pense, l'intention de me marier sans mon consentement?

— Oh! ma foi! non, dit le pauvre baron en regardant sa
fille avec tendresse.

— Eh bien! répliqua séchement la baronne en conte-
nant une fureur de dévote surprise de se voir bravée à
Pimproviste, chargez-vous, monsieur de Watteville, d’éta-
blir vous-même votre fille! Songez-y bien, Philomène : si,
vous ne vous mariez pas à mOn gré, VOUS n'aurez rièn de
moi pour votre établissement.

La querelle ainsi commencée entre madame de Watte-
ville etle baron qui appuyait sa fille, alla si loin que Philo .
mène et son père furent obligés de passer la belle saison
aux Rouxey; l'habitation de l'hôtel de Rupt leur était deve-
nue insupportable. On apprit alors dans Besançon que
mademoiselle de Watteville avait positivement refusé men-
sieur le comte de Soulas. Après leur mariage, Jérôme et Ma-
riette étaient venus aux Rouxey pour succédérun jour à Mo-
dinier. Le baron répara, restaura la Chartreuse au goût de sa
fille. En apprenant que cette réparation coûtait environ
soixante mille francs, que Philomèné et son père faisaient
construire une serre, la- baronne reconnut quelque levain de
malice dans sa fille. Le baron acheta plusieurs enclaves et un
petit domaine d’environ trente mille francs. On dit à mada-

me de Waïtteville que loin d’elle Philomène se montrait uno

maîlresse-fille, elle étudiait les moyens de faire valoir les
Rouxey, s’était donné une amazone et montait à cheval;

son père, qu'elle rendait heureux, qui ne se plaignait plus
de sa santé; qui devenait gras, l’accompagnait dans ses
excursions. Aux approches de la fête de la baronne, quise

-nommäit Louise, le vicaire général vint alors aux Rou-

xey, sans doute envoyé par madame de Watteville et par
pronsieur de Soulas pour: négocier la paix entre la mère ef
le.

— Cette petite Philomène a de la tête, disait-on dans Be-

sançon.

Après. avoir. aoblement payé les quatre-vingt dix mille

francs : dépensés aux Rouxey, la baronne faisait passer à

son mari mille francs par mois environ pour y vivre : elle

-ne voulait pas se donner des torts. Le père et la fille ne de-

mandèrent pas mieux que de relourner, le quinze août, à
Besancon, pour y rester jusqu’à la fin du mois. Quand le vi-

. Caire général, après le diner, prit Philomène à part pour
entamer la question du mariage en lui faisont comprendre :

qu’il ne fallait plus compter sur Albert, de qui, depuis un
an;. On. n'avait aucune nouvelle, il fut arrêté net par un
geste. de Philomène. Cette bizarre fille saisit monsieur de

- :Grancey. par le bras-et l'amena sur un banc, sous un mas-
Sif de rhododendron, d’où se découvrait le lac. :

— Ecoulez, cher abbé, vous que j’aime autant que mon :
père, car vous avez de l'affection pour mon Albert, il faut

‘enfin vous l'avouer, j'ai commis des crimes pour être sa -
femme, et il doit être mon mari... Tenez, lisez!.

Elle lui tendit un numéro de gazelle qu’elle avait dans la
poche de son tablier, en lui. indiquant article s suivant sous
Ja rubrique de:F Florence, au 25 mai. :

« Le mariage-de monsieur le duc de. Rhétoré, fils aîné
» de monsieur le duc de Chaulieu, ancien ambassadeur, :
» avec madame la duchesse d’Argaiolo, née princesse So-
» derini, s’est célébré avec beaucoup d'éclat. Des fêtes
» nombreuses, données à l’occasion de ce.mariage, ani-

 
