306

DE PFALZAC,

ee arame

 

mo
0

 

souffrit en revenänt chez lui de là salle où son sort s’était
joué. L’amoureux au déséspoir he voulut être accompagné
de personne. 11 marcha seul par les rues, ehtre onze heures
et minuit. | nn,

À une héure du matin, Albert, que depuis trois jours le
somrneil ne visitait plus, était assis dans sa bibliothèque,
sur un fauteuil à la Voltaire, la tête pâle comme s’il allait
expirer, les mains pendantes, dans une pose d'abandon
digne de la Magdéleine. Des larmes roulaient entre ses
longs cils, de ces larmes qui mouillent les yeux et qui n6
roulent pas sur les joues : là pensée les boit, le feu de
l'âme les dévore! Seul, il pouvait pleurer. IL aperçut alors
sous le kiosque une forme blanche qui lui rappela Frän-

a. Lou LL
ne Et voici trois mois qué je n'ai reçu de lettre d'eilel
Que devient-elle ? je suis resté deux mois sans lui rien
écrire, mais je l’ai prévenue. Estelle malade? O mon
amour! Ô ma vie! sauras-tu. jamais ce que j'ai souffert?
Quelle fatale organisation est la miennel Ai-je un ané-
vrisme ? se demanda-t-il en sentant son cœur qui bâtlait
si violemment que les pulsations retentissaient dans le si-
lence comme si de légers grains de sable eussent frappé
sur une grosse Caisse. do :

En ce moment trois coups discrets retentirent à la porte
d'Albert, il alla promptement ouvrir, et faillit se trouver
mal de joie en voyant au vicaire général un air gai, l’air
du triomphe. Il saisit l'abbé de Grancey, sans lui dire un
mot, ie tint dans ses bras, le serra, laissant aller sa têle sur
l'épaule de ce vieillard. Et il redevint enfant, il pleura
comme il avait pleuré quand il sut que Francesca Sode-
rini était mariée. Il ne laissa voir sa faiblesse qu’à ce pré-
tre, sur le visage de qui brillaient les lueurs d’une espé-

rance. Le prêtre avait élé sublime, et aussi fin que su-.

blime. . . |
— Pardon; cher abbé, mais vous êtes venu dans.un de
ces momens snprêmes où l’homme disparaît, car ne me
croyez pas un ambitieux vulgaire. . _. :
— Oui, je le shis, reprit l’abbé,; vous avez écrit l’AmBI-
TIEUX PAR AMOUR ! Hé! mon enfant, c’est un désespoir

d'amour qui in’a fait prêtre en 1786, à vingt-deux ans: En:
1788, j'étais curé: Je sais là vie. J'ai déjà refusé trois évé-

chés, je veux mourir à Besançon.

si Venez la voir! s'écrit Savärus eïi préniant la bougié
et menant l’abbé dans lé cabitiet magnifique où.sé trouvait

le portrait de là duchesse d’Argaiolo qu'il étlaira.

< C’est üné de tes fémirtiés qui Sont faités potir régner!
dit le vicaire ën comprenant te qu'Albért lui témoignait
d’äffeclion pat célte ifüetté confidence. Mäis il ÿ'à bien de
la fiëtté sur ce front; il est implacäble, éllé ne pardonne-
rait pas üñè injuré ! C’ést un äïchange Michel, l'angé des
exécutidHs, Pängé inflexiblé::. Tout ou riéh ! ést là dévise
de tes bäractères ahgéliques. Il ÿ & jé ne Säis quoi dé di-
vitiemetit Sduvagé dans têtte tête Lis

24 Vous l'AVez bien dévinéet s'écria Sävärus. Mais, mon

chér dbbé, voici plus dé douzé ätis qu’elle règhe sur ma
vie, ët j6 n’a pas utie pensée À mé reprocher...
=: AR 8i vous en aviéé atitant fait pout Dieul.. dit fiai-
verñent l'abbé. Parloné de vos dffairés. Voici dix jours que
je trdväille pouf vous. Si vôus êtès uñ vrai politique, vous
suivreé mes conseils cette fois-ti. Vous n’en sôriez pas. où
vous ôn êtes, Si vous étiëz allé Quänd je vous le disais à

l'hôtel de Rupt ; iñais Vous iréz dénain, j6 vous y présente

le soir. La terre déé Rouxéy ést iendcéë, il faut plaider
dans deux jours. L'éléétion né so ferai pas avant trois
joûts. Oh aürä soif de ne pâs avoir fini de conslituer le
j üs äurons plusieurs scrutins, ot

burëäu lé prentier jour; nous :
vous artivéréz pât un bal
— Êt comment 7... .-
.— En gagnant le procès des Rouxey, vous aurez quatre-
vingts voix légitimistes, ajoulez-les aux trente voix dontje
dispose, nous arrivons à cent dix. Or, comme il vous en
restera vingt du Comité-Boucher, vous en posséderez en
tout cent trente. °”

l6ttagé….

_ poussé par un ressort.

 

— Hé! bien, dit Albert, il en faut soixante-quinze de
plus... 3 jui
— Oui, dit le prêtre, car tout le reste est au ministère.
Mais, mon enfant, vous avez à vous deux cent voix; et la
préfecture n’en a que cent quatre-vingts.

— J'ai deux cents voix?.. dit Albert qui demeura stupide
d’étonnement après s'être dressé sur ses pieds comme
— Ÿous avez les voix de monsiour de Chavoncourt, re-
prit l’abbé. dun ue :

— Et comment ? dit Albert.

— Vous épousez madémoiselle Sidonie de Chavoncourt.

— Jamais! | &. Le ot

— Vous épousez mademoiselle Sidonie de Chavoncourt,
répéla froidement le prêtre. + . ,. .

— Mais, voyez ? elle est implacable, dit Albert en mon-
trant Francesca. LL | A

— Vous épousez mademoïselle Chavoncourt, répéta froi-
dement le prêtre pour la troisième fois. | |

Cette fois Albert comprit. Le vicaire général ne voulait
pas tremper dans le plan qui souriait enfin à ce politique
au désespoir. Une parole de plus eût compromis la dignité,
lhonnêteté du prêtre. D |

— Vous trouverez demain à l'hôtel de Rupt madame de
Chavoncourt et sa seconde fille, vous la remercierez de ce
qu’elle doit faire pour vous, vous lui direz que votre re-
connaissance est sans bornes : enfin vous lui appartenez
corps et âme, votre avenir est désormais celui de sa fa-
mille, vous êtes désintéressé, vous avez une si grande con-
fiance en vous que vous regardez une nomination de dé-
puté comme une dot suffisante. Vous aurez un combat
avec madame de Chavoncourt, elle voudra votre parole,
Cette soirée, mon fils est, tout votre avenir. Mais, sachez-

le, jé ne suis pour rien là-dedans. Moi, je ne suis coupable

que des voix légilimistes, je vous ai. conquis madame de
Waiteville, et c’est toute Paristocralie de Besançon. Amé-

dée de Soulas et Vauchelles, qui-voleront pour vous, ont
- entraîné la jeunesse, madame de Watteville vous aura les
vieillards. Quant à mes voix, elles sont infaillibles. |

— Qui donc a tourné madame de Chavoncourt, demanda
Savarus,. | Ve _
— Ne me questionnez pas, répondit l'abbé. Monsieur de
Chavorcourt, qui a trois filles à marier, est incapable
d'augmenter sa fortune. Si Vauchelles épouse la première

{ sans dot, à cause de la vieille tante quifinance au contrat,

que faire des deux autres? Sidonie à seize ans, et vous aÿez
des trésors dans votre ambition. Quelqu'un a dit à madame
de Chavoncourt qu’il valait mieux marier sa fille que d’en-
voyer son mari manger de l'argent à Paris. Ce quelqu'un
mène madame de Chavoncourt, et madame de Chavoncourt
mène son mari , . . Je
. .— Assez, cher abbé! Je comprends: Une fois nommé
député, j'ai la fortune de quelqu'un à faire, et en la faisant
splendide je serai dégagé de ma parole. Vous avez en moi
un fils, un homme qui vous devra son bonheur; Mon Dieu
qu'ai-je fait pour mériter une si véritable amitié?
. — Vous avez fait triompher le chapitre, dit en souriant
le vicaire général: Mäintenant gardez le secret du tombeau
Sur tout. ceci! Nous ne sommes rien, nous ne faisons rien. -

_ Si l’on nous savait nots mêlant d'élections, nous éerions

mangés tout crus qar les puritains de la gauche qui font.
pis, et blâmés par quelques-uns des nôtres. Madame de.

‘Chavoncourt ne se doute pas de ma participation dans tout

teci. Jene me suis fé qu’à madame de Watteville, sur qui

nous pouvons compter comme sur nous-mêmes.

: — Je vous amènerai la duchesse pour que vous nous bé-.

hissiez | s’écria l’ambitieux: , | |
Après avoir reconduit le vieux prêtre, Albert se coucha

. dans les langes du pouvoir.

À

. À neuf heures du soir, le lendemain, comme chäcun |.

. out se, l’imaginer, les salons de: madame la baronne dë

alteville. étaient remplis par l'aristocratie bigontine con-
Yoquée extraordinairement: On y discutait l’edteption d'al-

ler aux élections pour faire plaisir à la fille des de Rupt.
