UNE FILLE D'EVE.

  

comme ceux d’une sphère, et au centre desquels est le
monde, Sans goût pour les tranquilles félicités du ménage,
elle recevait les agitations de cette vie à tourbillons, com-
muniquées par une plume habile et amoureuse; elle bai-
sait ces lettres écrites au milieu des batailles livrées par la
presse, prélevées sur des heures studieuses ; elle sentait
tout leur prix ; elle était sûre d’être aimée uniquement, de
n'avoir que la gloire et l'ambition pour rivales; elle trou-
vait au fond de sa solitude à employer toutes ses forces,
elle était heureuse d’avoir bien choisi : Nathan était un
ange. Heureusement sa retraite à sa terre et les barrières
qui existaient entre elle et Raoul avaient éteint les médi-
sances du monde. Durant les derniers jours de l’automne,
Marie et Raoul reprirent donc leurs promenades au bois
de Boulogne, ils ne pouvaient se voir que là jusqu’au mo-
ment où les salons se rouvriraient. Raoul put savourer un
peu plus à l'aise les pures, les exquises jouissances de sa
vie idéale et la cacher à .Florine : il travaillait un peu
moins, les choses avaient pris leur train au journal, cha -
que rédacteur connaissait sa besogne. Il fit involontaire-
ment des comparaisons, toutes à l'avantage de Pactrice,
sans que néanmoins la comiesse y perdît. Brisé de nou-
veau par les manœuvres auxquelles le condamnait sa
passion de cœur et de tête pour une femme du grand
monde, Raoul trouva des forces surhumaïines pour être à
fois sur trois théâtres : le Monde, le Journal et les Coulis-
ses, Au moment où Florine, qui lui savait gré de tout, qui
partageait presqueses travaux et ses inquiétudes, se mon-
trait et disparaissait à propos, lui versait à flots un bonheur
réel, sans phrases, sans aucun accompagnement de re-
mords ; la comtesse, aux yeux insatiables, au corsage
chaste, oubliait ces travaux gigantesques et les peines
prises souvent pour la voir un instant. Au lieu de domi-
ner, Florine se laissait prendre, quitter, reprendre, avec la
complaisance d’un chat qui retombe sur ses paties et se-
coue ses oreilles. Cette facilité de mœurs concorde admi-
rablement aux allures des hommes dé pensée ; et tout ar-
tiste en eût profité, comme le fitNathan, sans abandonner
la poursuite de ce bel amour idéal, de cette splendide pas-
sion qui charmaït ses instincts de poëte, ses grandeurs
secrètes, ses vanités sociales. Convaincu de la catastrophe
que suivrait une indiscrétion, il se disait : « La comtesse
ni Florine ne sauront rien ! » Elles étaient si loin l’une de
l’autre ! À l'entrée de l'hiver, Raoul reparut dans le monde
à son apogée : il était presque un personnage. Rastignac,

. tombé avec le ministère disloqué par la mort de de Marsay,

s'appuyait sur Raoul et l’appuyait par ses éloges. Madame
de Vandenesse voulut alors savoir si son mari était revenu

sur le compte de.Nathan. Après une année, elle l’interro-"

gea de nouveau, croyant avoir à prendre une de ces écla-
tantes revanchés qui plaisent à toutes les femmes, même
les plus nobles, les moins terrestres ; car on peut gager à
coup sûr que les anges ont encore de lamour-propre en
se rangeant autour du Saint des Saints.—Il ne lui manquait
plus que d’être la dupe des intrigans, répondit le comte,
_: Félix, à qui l'habitude du monde et de la politique per-
mettait de voir clair, avait pénétré la situation de Raoul.
Il expliqua tranquillement à sa femme que la tentative de
Fieschi avait eu pour résultat de rattacher beaucoup de

” gens tièdes aux intérêts menacés dans la personne du roi

Louis-Philippe. Les journaux dont la couleur n'était pas
tranchée y perdraient leurs abonnés, car le journalisme
allait se simplifier avec la politique. Si Nathan avait mis.
sa fortune dans son journal, il périrait bientôt. Ce coup
d'œil si juste, si net, quoique succinct et jeté dans linten-
tion d'approfondir une questionsans intérêt, par un homme
qui savait calculer les chances de tous les partis, effraya
madame de Vandenesse.

— Vous vous intéressez donc bien à lui? demanda Fé-
lix à sa femme.

— Comme à un homme dont l'esprit m'amuse, dont la
Conversation me plaît.

Cette réponse fut faite d’un air si naturel que le comte
ne soupçonna rien.

335

Le lendemain à quatre heures, chez madarne d’Espard,
Marie ct Raoul eurent une longue conversation à voix
basse. La comtesse exprima des craintes que Raoul dis-
sipa, trop heureux d’abattre sous des épigrammes la
grandeur conjugale de Félix. Nathan avait une revanche à
prendre. Il peignit le comte comme un petit esprit, comme
un homme arriéré, qui voulait juger la Révolution de
juillet avec la mesure de la Restauration, qui se refusait à
voir le triomphe de la classe moyenne, la nouvelle force
des sociétés, temporaire ou durable, mais réelle. Il n’y
avait plus de grands seigneurs possibles, le règne des vé-
ritables supériorités arrivait. Au lieu d'étudier les avis in-
directs et impartiaux d’un homme politique interrogé sans
passion, Raoul parada, monta sur des échasses, et se drapa
dans la pourpre de son succès. Quelle est la femme qui ne
croit pas plus à son amant qu'à son mari ?

Madame de Vandenesse rassurée commença donc cette
vie d'irritations réprimées, de petites jouissances dé-
robées, de serremens de main clandestins, sa nourriture

. de l'hiver dernier, maïs qui finit par entraîner une femme

au delà des bornes quand l’homme qu’elle aime a quelque
résolution et s’impatiente des enlraves. Heureusement pour
elle, Raoul modéré par Florine n’était pas dangereux.
D'ailleurs il fut saisi par des intérêts qui ne lui permirent
pas de profiter de son bonheur. Néanmoins un malheur
soudain arrivé à Nathan, des obstacles renouvelés, une
impatience pouvaient précipiter la comtesse dansunabîme.
Raoul entrevoyait ces dispositions chez Marie, quand vers
la fin de décembre du Tillet voulut être payé. Le riche
banquier, qui se disait gêné, donna le conseil à Raoul
d'emprunter la somme pour quinze jours à un usurier, à
Gigonnet, la providence à vingt-cinq pour cent de tous
les jeunes gens embarrassés. Dans quelques jours le jour-
nal opérait son grand renouvellement de janvier, il y au-
rait des sommes en Caisse, du Tillet verrait. D'ailleurs
pourquoi Nathan ne ferait-il pas une pièce! Par orgueil,
Nathan voulut payer à tout prix. Du Tillet donna une let-
tre à Raoul pour l’usurier, d’après laquelle Gigonnet lui
compta les sommes sur des lettres de change à vingtjours.
Au lieu de chercher les raisons d’une semblable facilité,
Raoul fut fâché de ne pas avoir demandé davantage. Ainsi
se comportent les hommes les plus remarquables par la
force de leur pensée; ils voient matière à plaisanter dans
un fait grave, ils semblent réserver leur esprit pour leurs
œuvres, et, de peur de l’amoindrir, n’en usent point dans
les choses de la vie. Raoul raconta sa matinée à Florine et
à Blondet ; il leur peignit Gigonnet tout entier, sa chemi-
née sans feu, son petit papier de Réveillon, son escalier, sa
sonnette asthmatique et le pied de biche, son petit pail-
lasson usé, son âtre sans feu comme son regard: il les fit
rire de ce nouvel oncle : ilsne s’inquiétèrent ni de du Tillet
qui se disait sans argent, ni d’un usurier si prompt à la
détente. Tout cela, caprices!

— line Va pris que quinze pour cent, dit Blondet, tu lui
devais des remercîimens. A vingt-cinq pour cent on ne les
salue plus; l'usure commence à cinquante pour cent: à ce
taux on les méprise.

— Les mépriser ! dit Florine. Quels sont ceux de vos amis
qui vous prèleraient à ce taux sans se poser Comme vos
bienfaiteurs ?

— Elle a raison, je suis heureux de ne plus rien devoir à
du Tillet, disail Raoul.

Pourquoi ce défaut de pénétration dans leurs affaires
personnelles chez des hommes habitués à tout pénétrer ?
Peut-être l'esprit ne peut-il pas être complet sur tous Îcs
points; peut-être les artistes vivent-ils trop dans le moment
présent pour étudier l'avenir ; peut-être observent-ils trop
les ridicules pour voir un piége, et croient-ils qu’on n’0s0
pas les jouer. L'avenir ne se fit pas attendre. Vingt jours
après les lettres de change étaient protestées; mais au Tri-
bunal de commerce, Fiorine fit demander et obtenir vingt-
cinq jours pour payer. Raoul étudia sa position, il demanda
des comptes : il en résulla que les recetles du journal cou-
vraient les deux tiers des frais, et que l’abonnement fai-
