UNE FILLE D'ÈVE. ‘398

fluence physique qui rayonna jusque dans son cœur en le
troublant. Ce trouble lui fit plaisir. Ce manteau de pour-
pre que la célébrité drapait pour un moment sur les épau-
les de Nathan éblouit cette femme ingénue. A l'heure du
thé, Marie quitta la place où, parmi quelques femmes oc-
cupées à causer, elle s'était tue en voyant cet être extraor-
dinaire. Ce silence avait été remarqué par ses fausses
amies. La comtesse s’approcha du divan carré placé au
milieu du- salon où pérorait Raoul. Elle se tint debout
donnant le bras à madame Octave de Camps, excellente
femme quilui garda le secret sur les tremblemens invo-
lontaires par lesquels se trahissaient ses violentes émo-
tions. Quoique l’œil d’une femme éprise ou surprise laisse
échapper d’incroyables douceurs, Raoul tirait en ce mo-
ment un véritable feu d’artifice; il était trop au milieu de
ses épigrammes qui partaient comme des fusées, de ses
accusations enroulées et déroulées comme des soleils, des
flamboyans portraits qu’il dessinait en traits de feu, pour
remarquer la naïve admiration d’une pauvre petite Eve
cachée dans le groupe de femmes qui l’entouraient. Cette

Curiosité, semblable à celle qui précipiterait Paris vers le
Jardin des Plantes pour y voir une licorne, si l’on en trou-
vait une dans ces célèbres montagnes de la Lune, encore
vierges des pas d’un Européen, enivre les petits esprits
secondaires autant qu’elle attriste les âmes vraiment éle-
vées ; mais elle enchantait Raoul : il était donc trop à tou-
tes les femmes pour être à une seule. |

— Prenez garde, ma chère, dit à l’oreille de Marie sa
gracieuse et adorable compagne, allez-vous-en.

La comiesse regarda son mari pour lui demander son
bras par une de ces œillades que les maris ne compren-
nent pas toujours : Félix l'emmena.

- — Mon cher, dit madame d’Espard à l'oreille de Raoul,
vous êtes un heureux coquin. Vous avez fait ce soir plus
d’une conquête, mais etre autres, celle de la charmante
femme qui nous a si brusquement quittés.

— Sais-tu ce que la marquise d’Espard a voulu me dire?
demanda Raoul à Blondet en lui rappelant le propos de
cette grande dame quand ils furent à peu près seuls, entre
une heure et deux du matin.

— Mais je viens d'apprendre que la comtesse de Van-
dénesse est tombée amoureuse-folle de toi. Tu n’es pas à
plaindre.

“— je ne l'ai pas vue, dit Raoul.

— Oh! tu la verras, fripon, dit Emile Blondet en éclatant
de rire. Lady Dudley l’a engagé à son grand bal précisé-
ment pour que tu la rencontres.

“Raoul et Blondet partirent ensemble avec Rastignac, qui
leur offrit sa voiture. Tous-trois se mirent à rire de la réu-
nion d’un sous-secrétaire d'Etat éclectique, d’un républi-
cain féroce et d’un athée politique.

— Si nous soupions aux dépens de l’ordre de choses

actuel? dit Blondet qui voulait remetlre les soupers en

honneur,

Rastignac les ramena chez Véry, renvoya sa voiture, et
tous trois s’atlablèrent en analysant la société présente et
riant' d’un rire rabelaisien. Au milieu du souper, Rastignac
et Blondet conseillèrent à leur ennemi postiche de ne pas
négliger une bonne fortune aussi capitale que celle qui
s’offrait à lui. Ces deux roués firent d’un siyle moqueur
l’histoire de la comtesse Marie de Vandenesse ; ils portèrent
le scalpel de l’épigramme et la pointe aiguë du bon mot
dans cette enfance candide, dans cet heureux mariage.
Blondet félicita Raoul de rencontrer une femme qui n’était
encore coupable que de mauvais dessins au crayon rouge,
de maigres paysages à l’aquarelle, de pantoufles brodées
pour son mari, de sonates exécutées avec la plus chaste
. intention, cousue pendant dix-huit ans à la jupe mater-

nelle,-confite dans les pratiques religieuses, élevée par

Vandenesse, et cuite à point par le mariage pour êire dé-

gustée par l'amour. À la troisième bouteille de vin de.

Champagne, Raoul Nathan-s’abandonna plus qu'il ne l’a-
vait jamais fait avec personne.
. — Mes amis, leur dit-il, vous connaissez mes relations

 

avec Florine, vous savez ma vie, vous ne serez pas éton-
nés de m’entendre vous avouer que j'ignore absolument la
couleur de l'amour d’une comtesse. J'ai souvent été très
humilié en pensant que je ne pouvais pas me donner une
Béatrix, une Laure, autrement qu’en poésie ! Une femme
noble et pure est comme une conscience sans tache, qui
nous représente à nous-mêmes sous une belle forme. Ail-
leurs, nous pouvons nous souiller ; mais là, nous restons
grands, fiers, immaculés. Ailleurs, nous menons une vie
enragée, mais là, se respire le calme, la fraîcheur, la ver-
dure de l’oasis.

— Va, va, mon bonhomme. lui dit Rastignac ; déman-
che sur la quatrième corde la prière de Moïse, comme Pa=
ganini.

Raoul resta muet, les yeux fixes, hébétés.

— Ce vil apprenti ministre ne me comprend pas, dit-il
après un moment de silence.

Ainsi, pendant que la pauvre Eve de la rue du Rocher se
couchait dans les langes de la honte, s’effrayait du plaisir
avec lequel elle avait écouté ce prétendu grand poëte, et
floltait entre la voix sévère de sa reconnaissance pour Van-
denesse et lés paroles dorées du serpent, ces trois esprits
effrontés marchaient sur les tendres et blanches fleurs de
son amour naissant. Ah! si les femmes connaissaient l’al-
lure cynique que ces hommes si patiens, si patelins près
d’elles prennent loin d’elles ! combien ils se moquent de ce
qu’ils adorent! Fraîche, gracieuse et pudique créature,

comme la plaisanterie bouffonnerie la déshabillait et l’ana- :

lysait ! mais aussi quel triomphe! Plus elle perdait de voi-
les, plus elle montrait de beautés. ‘

Marie, en ce moment, comparait Raoul et Félix, sans se
douter du danger que court le cœur à faire de sembiables
parallèles. Rien au monde ne contrastait mieux que le dé-
sordonné, le vigoureux Raoul, et Félix Vandenesse, soigné
comme une petite maîtresse, serré dane ses habits, doué
d’une charmante disinvoltura, sectateur de l’élégance an-
glaise à laquelle l'avait jadis habitué lady Dudley, Ce con-
taste plaît à l'imagination des femmes, assez portées à
passer d’une extrémité à l’autre. La comtesse, femme sage
et pieuse, se défendit à elle-même de penser à Raoul, en se
trouvant une infâme ingrate, le lendemain au milieu de
son paradis.

— Que dites-vous de Raoul Nathan, demanda-t-elle en
déjeunant à son mari,

— Un joueur de gobelets, répondit le comte, un de ces
volcans quise calment avec un peu de poudre d’or. Lacom-
tesse de Montcornet a eu tort de l’admettre chez elle. Cette
réponse froissa d'autant plus Marie que Félix, au fait du
monde liltéraire, appuya son jugement de preuves en ra-
contant ce qu’il savait de la vie de Raoul Nathan, vie pré-
caire, mêlée à celle de Florine, une actrice en renom. —
Si cet homme a du génie, dit-il en terminant, il n’a ni la

constance ni Ja patience qui le consacrent et le rendent

chose divine. Il veut en imposer au monde en se mettant
sur un rang où il ne peut se soutenir. Les vrais talens, les
gens studieux, honorables, n’agissent pas ainsi : ils mar-
chent courageusement dans leur voie, ils acceptent leurs
misères et ne les couvrent pas d’oripeaux.
La pensée d’une femme est douée d’une incroyable élas-
ticité : quand elle reçoit un coup d’assommoir, elle plie,
paraît écrasée, et reprend sa forme dans un temps donné.
— Félix a sans doute raison, se dit d’abord la comtesse.

Mais trois jours après, elle pensait au serpent, ramenée par

cette émotion à la fois douce et cruelle que lui avait don-
née Raoul, et que Vandenesse avait eu le tort de ne pas lui
faire-connaître. Le comte et la comtesse allèrent au grand
bal de lady Dudley, où de Marsay parut pour la dernière
.ois dans le monde, car il mourut deux mois après en lais-
sant la réputation d’un homme d'Etat immense, dont la
portée fut, disait Blondet, incompréhensible. Vandenesse
et sa femme retrouvèrent Raoul Nathan dans cette assem-
blée remarquable par la réunion de plusieurs personnages

du drame politique très étonnés de se trouver ensemble. :

Ce fut une des premières solennités du grand monde. Les
