296 DE BALZAC.

à ne rien exprimer sur son visage dont la sérénité défiait
l'amour; il l'eût voulue agitée, il l'aceusait de ne rien sen-
{ir en croyant au préjugé qui veut, chez les femmes jia-
liennes, une mobilité-fébiile. |

— Je suis Romaine! lui répondit gravement un Jour
Francesca, qui prit au sérieux quelques plaisanteries failes
à ce sujet par Rodolphe. :

Il y eut dans l'accent de cette réponse une profondeur
qui lui donna l'apparence d’une sauvage ironie et qui fit
palpiter Rodolphe. Le mois de mai déployait les trésors de

sa Jeune verdure, le sole:l avait des momens de- force

comme au milieu de l'été. Les deux amans se trouvaient
alors appuyés sur la balustrade en pierre qui, dans une
partie de la terrasse où le terrain se trouve à pic sur le lac,
surmonte la muraille d’un escalier par lequel on descend
pour mouter en bateau. De la villa voisine, où se voit un
embarcauère à peu près pareil, s'élança comme un cygne
une yole avec son pavillon à flammes, sa lente à baldaquin

cramoisi sous lequel une charmante femme était molte- -

ment assise sur des cou:sins rouges, coiffée en fleurs na-

turelles, conduita par un jeune homme vêtu comme. un .

matelot et ramant avec d'autant plus de grâce qu'il était
sous les regards de cette femme.

— Lis sont heureux! dit Rodolphe avec un âpre accent.
Claire de Bourg: gne, la dernière de la seule maison qui ait
pu rivaliser la maison de France. .

— Oh... elle vient d’une branche bâtarde, et encore par
les femmes... LU re

.— Enfin, elle est vicomtesse de Beauséant, et n’a pas.

— Hésité.…. n'est-ce pas? à s’enterrer avec monsieur

Gaston de Nueil, dit la fille des Colonna. Elle n’est que

Française et je suis Italienne... .

. Francesca quitta la balustrade, y laissa Rodolphe, et alla
jusqu'au bout de la terrasse d’où l’on embrasse une im-
mense élendue du lac. En la voyant marcher lentement,
Rodolphe eut un soupçon d’avoir blessé cette âme à la fois
si candide el si savante, si fière et si humble : il cut troid,

il suivit Francesca qui lui fit signe de la laisser seule;

mais il ne tint pas compte de l'avis et la surprit essuyant
des larmes. Des pleurs chez une nalure si forlel  . .

— Francesca, dit-il en lui prenant la main, y a-t-il un
seul regret dans ton cœur ?.. .

Elle garda le silence, dégägea sa main qui tenait le mou-
choir brodé, pour s’essuyer de nouveau les yeux.

— Pardon, reprit-il, Et par un élan il atteignit aux yeux
pour essuyer Les larmes par des baisers.

. Francesca ne s'aperçut pas de ce mouvement passionné,
tant cile était violemment émue. Rodolphe, croyant à un .

consentement, s’enhardit, il saisit Francesca par la taille,
Ja serra sur son cœur et prit un baiser: mais elle se déga-

gea par un magnifique mouvement de pudeur offensée, et

à deux pas, en le regardant sans colère, mais avec résolu-
tion: — Partez ce soir, dit-elle, nous ne noûs reverrons
plus qu'à Naples... . Le .
Malgré la sévérité de cet ordre, il fut exécuté religieuse-
ment, car Francesca le voulut. Le on |
De retour à Paris, Rodolphe trouva chez lui le portrait

de la princesse Gandolphini, fait par Schinner, comme
Schinner sait faire les.porlraits. Ce peintre avait passé par.

Genève en allauL.en ltalie. Comme il s’était rrfusé positive
ment à faire les portraits. de plusieurs femmes, Rodolphe
ne croyait pas que:.le prince, excessivement. désireux du
portrait de sa femme, eût pu vaincre la répugnance du
peintre célèbre; mais Francesca l'avait séduit sans doute,

et obtenu de lui, ce qui tenait du prodige, un portrait ori- :

ginal pour Rodolphe, une copie pour Emilio. C'est ce. que
lui disait une charmante et délicieuse lettre où la pensée se
dédommageait de la retenue imposée par la religion des
convenances. L’amoureux répondit. Ainsi commença, pour
ne plus finir, une correspondance entre Rodolphe et Fran-
cesca, Seul plaisir qu’ils se permirent. _ .

Rodolphe, en. proie à une ambition que légitimait son
amour, se mit aussitôt à l’œuvre. Il voulut d’abord la for-
tune, ef se risqua dans une entreprise où il jela toutes ses

forces aussi bien que tous ses capilanx ; maïs il ent à lutter,
avec l’inexpérience de la jeunesse, contre une duplicité qui
triompha de lui. Trois ans se perdirent dans une vaste en-
treprise, trois ans d'efforts et de courage.

Le ministère Villèle succombait aussi quaud succomba
Rodolphe. Aussitôt l’intrépide amoureux voulut demander
à la politique ce que l’industrie lui avait refusé; mais avant
de se lancer dans les orages de cette carrière, il alla tout
blessé, tout souffrant, faire panser ses plaies et puiser du
courage à Naples. où le prince et la princesse Gandolphini
furent rappelés et réintégrés daris leurs biens à l’avéne-
ment du roi. Au milieu de sa lutte, ce fut un repos plein de
douceur, il passa trois mois à la villa Gandolghini, bercé
d'espérance. - |

Rodolphe recommença l'édifice de sa fortune. Déjà ses
talens avaient été distingués, il allait enfin réaliser les
vœux de son ambition; une place éminente était promise à
son zèle, en récompense de son dévoñment et de services
rendus, quand éclata l’orage de juillet 1830, et sa barque
sombra de nouveau.

Elle et Dieu! tels sont les deux témoins des efforts les
plus courageux, des plus audacieuses tentatives d’un jeune

“homme doué de qualités, mais à qui jusqu’alors à manqué

le secours du dieu des sots, le Bonheur ! Et cet infatigable
athlète, soutenu par l'amour, recommence de nouveaux
combats, éclairé par un regard toujours ami, par un cœur
fidèle ! Amoureux, priez pour luil

En achevant ce récit qu’elle dévora, mademoiselle de
Watteville avait les joues en feu, la fièvre élait dans ses
veines ; elle pleurait. mais de rage. Cetie Nouvelle, inspirée
par la liltérature alors à la mode. était la première lecture
de ce genre qu’il fût permis à Philomène de faire. L'amour
y était peint, sinon par une main de maître, du moins
par un homme qui semblait raconter ses propres impres-
sions ; or, la vérité, fût-elle inhabile, devait toucher une
âme encore vierge. Là se trouvait le secret des agitations
terribles, de la fièvre et des larmes de Philomène : elle
élait jalouse de Francesca Colonna. Elle ne doutait pas de
la sincérité de cette poésie : Albert avait pris plaisir à ra-
conter le début de- sa passion en cachant sans doute les
noms, peut-être aussi les lieux. Philomène était saisie
d’une infernale curiosité. Quelle femme n’eûl pas, comme
elle, voulu savoir Le vrai nom de sa rivale, car elle aimait !
Ea lisant ces pages contagieuses pour elle, elle s’était dit
ce mot solennel : j'aime! Elle aimait Albert, et se sentait
au cœur une môrdante envie de le disputer, de l’arracher
à celte rivale inconnuc. Elle pensa qu'elle ne savait pas la
musique, et qu’elle n’était pas belle. :: |

— Il ne m'aimera jamais, se dit-elle. | |

Cette. parole redoubla son désir de savoir si elle ne se
trompait pas, si réellement Albert aimait une princesse
ilalienne, et s’il était aimé d’elle. Durant cette fatale nuit,
l'esprit de décision rapide qui distinguait le fameux Walte-
ville se déploya tout entier chez son héritière. Elle enfanta
de ces plans bizarres autour desquels flottent d’ailleurs
presque toutes les imaginations de jeunes filles, quand, au
milieu de la solitude où quelques mères imprudentes les
retiennent, elles sont excilées par un événement capital
que le système de compression auquel elles sont soumises

n’a pu ni prévoir ni empêcher. Elle pensait à descendre

avec uñe échelle par le kiosque dans le jardin de la maison
où derneurait Albert, à profiter du sommeil de l'avocat,
pour voir par sa fenêtre l’intérieur de son cabinet. Elle
pensait à lui écrire, elle pensait à briser les liens de la so-
ciété bisontine en introduisant Albert dans le salon de
l'hôtel de Rupt. Cette entreprise, qui eût paru le chef-

d'œuvre de l'impossible à l’abbé de Grancey lui-même, fut

l'affaire d'une pensée... me
— Ah! se dit-elle, mon père a des contestations à sa

terre des. Rouxey, j'irail S'il n’y a pas de procès, j'en ferai

LÉÉSRE ER Q

naître, et #7 viendra dans notre salon! s'écria-t-elle en s’é-
lançant de son lit à sa fenêtre pour aller voir la lumière
