UNE FILLE D'ÈVE.

 

343

 

 

TT —————————————

d’Espard, madame de Manerville et ma belle-sœur Émilie
sont pour quelque chose en tout ceci. Ces femmes, conire
lesquelles je t'avais mise en garde, auront cultivé ta curio-
sité plus pour me faire chagrin que pour te jeter dans des
orages qui, je l'espère, auront grondé sur toi sans ’attein-
dre.

En écoutant ces paroles empreintes de bonté, la com-
tesse fut en proie à mille sentimens contraires ; mais cet
ouragan fut dominé par une vive admiration pour Félix,
Les âmes nobles et fières reconnaissent promptement la dé-
licatesse avec laquelle on les manie. Ce tact est aux senti-
mens ce que la grâce est au corps. Marie apprécia cette
grandeur empressée de s’abaisser aux pieds d'une femme
en faute pour ne pas la voir rougissant. Elle s’enfuit comme
une folle, et revint ramenée par l’idée de l'inquiétude que
son mouvement pouvait causer à son mari.

— Attendez, lui dit-elle en disparaissant.

Félix lui avait habilement préparé son excuse, il fut aus-
sitôt récompensé de son adresse ; car sa femme revint,
toutes les lettres de Nathan à la main, et les lui livra.

— Jugez-moi, dit-elle en se mettant à genoux.

— Est-on en état de bien juger quand on aime ? répon-
dit-il. 11 prit les lettres et les jeta dans le feu, car pius tard
sa femme pouvait ne pas lui pardonner de les avoir lues.
Marie, la tête sur les genoux du comté, y fondait en lar-
° mes. — Mon enfant, où sont les tiennes ? dit-il en lui rele-
vant la tête. |

À cette interrogation, la comtesse ne sentit plus l’into-
—lérable chaleur qu’elle avait aux joues, elle eut froid.

— Pour que tu ne soupçonnes pas ton mari de calom-
nier l’homme que tu as cru digne dé toi, je te ferai ren-
dre tes lettres par Florine elle-même.

— Oh! pourquoi ne les rendrait-il pas sur ma demande? ?

— Et s’il les refusait?

La comtesse baïissa la tête.

— Le monde me dégoûte, reprit-elle, je n’y veux plus
aller ; je vivrai seule près de toi si tu me pardonnes.

— Tu pourrais t’'ennuyer encore. D'ailleurs, que dirait le
monde situ le quittais brusquement ? Au printemps, nous

voyagerons, nous irons en Italie, nous parcourrons l’Eu-

rope en attendant que tu aïes plus d’un enfant à élever.
Nous ne sommes pas dispensés d’aller au bal de l'Opéra
demain, car nous ne pouvons pas avoir tes lettres autrement
sahs nous compromettre ; et en te les apportant, Florine
‘r’accusera-t-elle pas bien son pouvoir ?

— Et je verrai cela ? dit la comtesse épouvantée.

— Après-demain matin.

Le lendemain, vers minuit, au bal de l'Opéra, Nathan se
promenait dans le foyer en donnant le bras à un masque

d’un air assez marital. Après deux ou trois tours, doux

femmes masquées les abordèrent.
— Pauvre sot! tu te perds, Marie est ici et te voit, dit à
Nathan Vandenesse qui s'était déguisé en femme.

— Si tu veux m'écouter, tu sauras des secrets que Na-
than l’a cachés et qui tapprendront les dangers que court
ton amour pour lui, dit en tremblant la comtesse à Flo-
Tine.

Nathan avait brusquement quitté le bras de Florine pour
suivre le comte qui s’élait dérobé däns la foule à ses re-
gards. Florine alla s'asseoir à côté de la comtesse, qui l’en-
traîna sur une banquette à côté de Vandenesse, revenu
pour protéger sa femme.

— Explique-toi, ma chère, dit Florine, et ne crois pas
me faire poser longtemps. Personne au monde ne m’arra-
chera Raoul, vois-tu ; je le tiens par l'habitude, qui vaut bien
l'amour.

— D'abord es-tu Florine? dit Félix en reprenant sa voix
naturelle. |

— Belle question ! si tu ne le sais, pas, comment veux-tu
que je te croie, farceur ?

— Va demander à Nathan, qui maintenant cherche la
maîtresse de qui je parle, où il a passé la nuit il y a trois
jours! Il s’est asphyxié, ma petite, à ton insu, faute d’ar-
gent. Voilà comment tu es au fait des affaires d’un homme

que {u dis aimer, et tu le laisses sans le sou, et il se tue ;
ou plutôt il ne se tue pas, il se manque. Un suicide man
qué, c’est aussi ridicule qu’un duel sans égralignure.

— Ta mens, dit Florine. Il a dîné chez moi ce jour-là,
mais après le soleil couché. Le pauvre garçon était pour-
suivi, il s'est caché, voilà tout.

— Va donc demander rue du Mail, à l'hôtel du Mail, s’il
n'a pas éié amené mourant par une belle femme avec la-
quelle il est en relation depuis un an, et les lettres de ta
rivale sont cachées, à ton nez, chez toi. Si tx veux donner
à Nathan quelque bonne {eçon, nous irons {ous trois chez
toi; là je te prouverai, pièces en main, que tu peux l’em-
pêcher d'aller rue de Clichy, sous peu de temps, si tu veux
être bonne fille.

— Essaie d’en faire aller d’autres que Florine, mon pe-
tit. Je suis sûre que Nathan ne peut être amoureux de per-
sonne.

— Tu voudrais me faire croire qu’il a redautlé pour toi
d’attentions depuis quelque temps, mais c’est précisément
ce qui prouve qu’il est très-amoureux.

_— D'une femme du monde, lui? «it Florine. Je ne
m'inquiète pas pour si peu de chose.

— Hé bien ! veux-tu le voir venir te dire qu’il ne te ra-
mènera pas ce matin chez toi?

— Si tu me fais dire cela, reprit Florine, je te mènerai
chez moi, et nous y chercherons ces lettres auxquelles je
croirai quand je les verrai : il les écrirait donc pendant que
je dors?

— Reste là, dit Félix, et regarde.

Il prit le bras de sa femme et se mit à deux pas de Flo-
rine. Bientôt Nathan, qui allait et venait dans le foyer, cher-
chant de tous côtés son masque comme un chien cherche
son maître, revint à l'endroit où il avait reçu la confidence.
En lisant sur ce front une préoccupation facile à remar-
quer, Florine se posa comme un Terme devant l’écrivain,
ct lui dit impérieusement : — Je ne veux pas que {u me
quittes, j’ai des raisons pour cela.

— Marie !.… dit alors par le conseil de son mari la com-
tesse à l'oreille de Raoul. Queile est cette femme? Laissez-
la sur-le-champ, sortez, et allez m’attendre au bas del’es-
calier.

Dans cette horrible extrémité, Raoul donna une vio-
lente secousse au bras de Florine, qui ne s’aitendait pas
à cette manœuvre; et quoiqu'’elle le tînt avec force, elle fut
contrainte à le lâcher. Nathan se perdit aussitôt dans la
foule.

— Que ie disais-je? cria Félix dans l’oreille de Florine
stupéfaite, et en lui donnant le bras.

— Allons, dit-elle, qui que tu sois, viens. As-tu ta voi-
ture?

Pour toute réponse, Vandenesse emmena précipitam-
ment Florine et courut rejoindre sa femme à un endroit
convenu sous le péristyle. En quelques instans les trois
masques, menés vivement par le cocher de Vandenesse,
arrivèrent chez l'actrice qui se démasqua. Madame de Van-
denesse ne put retenir un tressaillement de surprise à l’as-
pect de Florine étoufant de rage, superbe de colère et de
jalousie.

— Il y a, lui dit Vandenesse, un certain portefeuille dont
la clef ne t'a jamais été confiée, les lettres doivent y être.

— Pour le coup, je suis intriguée, tu sais quelque chose
qui m’inquiétait depuis plusieurs jours, dit Florine en se
précipitant dans le cabinet pour y prendre le portefeuille, ‘

Vandenesse vit sa femme pâlissant sous son masque. La
chambre de Florine en disait plus sur l'intimité de l'actrice
et de Nathan qu’une maîtresse idéale n’en aurait voulu sa-
voir. L'œil d’une femme sait pénétrer la vérité de ces sor-
tes de choses en un moment, et la comtesse aperçut dans
la promiscuité des affaires de ménage, une attestation de
ce que lui avait dit Vandenesse. Florine revint avec le por-
tefeuille.

— Comment l'ouvrir ? dit-elle.

L'actrice envoya ‘chercher le grand couteau de sa cuisi-
nière ; et quand la femme de chambre le rapporla, Florine le
