ALBERT SAVARUS. . 307

=
<<

On savait que l’ancien maître des requêtes, le secrétaire
d’un des plus fidèles ministres de la branche aînée, allait
êtré introduit. Madame de Chavoncourt était venue avec sa
seconde fille Sidonie, mise divinement bien, tandis que
l’'aînée, sûre de son prétendu, n’avait recours à aucun ar-
tifice de toilette. Ces petites choses s’ebservent en pro-
vince. L'abbé de Grancey montrait sa belle tête fine, de
groupe en groupe, écoutant, n ayant Yair de se mêler de
rien, mais disant de ces mots incisifs qui résument les
questions et les commandent.

— Si la branche aînée revenait, disait-il à un ancien
homme d'Etat septuagénaire, quels poliliques trouverait-
elle ? ?— Seul sur son banc, Berryer ne sait que devenir ;
s’il avait soixante voix, il entraverait le gouvernement dans
bien des occasions, et renverserait des ministères! — On
va nommer le duc de Fitz-James à Toulouse. — Vous ferez
gagner à monsieur de Watteville son procès! — Si vous
votez pour monsieur de Savarus, les républicains voteront
avec vous plutôt que de voter avec les juste-milieu Etc.

A neuf heures, Albert n ‘était pas encore venu. Madame

de Watteville voulut voir une impertinence dans un pareil
retard.
_ — Chère baronne, dit madame de Chavoncourt, ne fai-
sons pas dépendre d’une vétille de si sérieuses aftaires.
Quelque botte vernie qui tarde à sécher... une consulla-
tion. . retiennent peut-être monsieur de Savarus.

Philomène regarda madame dé Chavoncourt de travers.

— Elle est bien ponne pOur | monsieur de Sayarus dit
Philomène tout bas ? à sa mère.
riage entre Sidonie et monsieur de Saners e

Philomène alla brusquement vers une croisée qui don-
nait sur le jardin. A dix heures monsieur de Savarus n'a-
vait pas encore paru. L orage qui grondait éclata. Quelques
nobles se mirent à jouer, trouvant la chose intolérable,
L'abbé de Grancey, qui ne sayait que penser, alla vers la
fenêtre où Philomène s'était cachée, et dit tout haut, tant
il était stupéfait : — Il doit être mort! Le vicaire général
sortit dans le jardin suivi de monsieur de Watteville, de
Philqmène, et tous troisils montèrent sur le kiosque. Tout
était fermé chez Albert, aucune lumière ne s'apercevait.

Jérôme! cria Philomène en voyant le domestique
dans la cour. L’abbé de Grancey regarda Philomène.— Où
done ést votre maître? dit Philomène au domestique veau
au pied du mur.

— Parti, en poste ! mademoiselle.

— Il est perdu, s’écria l'abbé de Grancey, ou heureux!

La joie du triomphe ne fut pas si bien’ étouffée sur la
figure de Philomène qu'elle ne fût devinée par le vicairé
général qui feignit de ne s’ apercevoir de rien.

— Qu'est-ce que Philomène a pu faire en ceci? se de-
mandait le prêtre.

Fous trois ils rentrèrent dans les salons, où monsieur de

Watteville annonça l'étrange, la singulière, l’ébouriffante .

nouvelle du départ de Pavocät Albert Savaron de Savarus
en poste, sans qu’on sût lès motifs de cette disparition. A
onze heures et demie, il ne restait plus que quinze per-
sonnes;, parmi lesquelles se trouvait madame de Chavon-
court et l'abbé de Godenars, autre vicaire général, homme
d'environ quarante ans, qui voulait être évêque, lés deux
demoiselles de Chavoncourt et monsieur de Vauchelles,
Pabbé de Grancey, Philomène, Amédée de Soulas, et un
ancien "magistrat démissionnäire, l’un des plus influens
personnages de la haute société de Besançon, qui tenait
beaucoup'à l'élection d'Albert Savarus. L’abbé dé Grancey
se mit à côté dela baronne de manière à regarder Philo-
mèn,e dont la figure, ordinairement pâle. foffrait alors une
coloration fiévreuse.

— Que peut-il être arrivé à monsieur de Savarus? dit
madame de Ghavoncourt.'

En ce moment un domestique en livrée apporta sur un
plat d'argent une lettre à l'abbé de Gräncey.

(os Lisez, ‘dit la baronne,

Lo vicaire général lui la lettre, et vit Philomène devenir
soudain blanche comme son fichu.

‘— Elle reconnaît l'écriture, se dit-il après avoir jeté sur
la jeune fille un regard par-dessus ses lunettes. Il plia la
lettre et la mit froidement dans sa poche sans dire un mot.
En {rois minutes il reçut dé Philomène trois regards qui lui
suffirent à tout deviner. — Elle aime Albert Savarus ! pensa
le vicaire général. Ii se leva, Philomène reçut une commo-
tion ; il salua, fit quelques pas vers la porte, et, dans le se-
cond salon, il fut rejoint par Philomène qui lui dit: : — Mon-
sieur de Grancey, c’est de luil d'Albert!

— Comment pouvez-vous assez connaîfre son écritura
pour la distinguer de si loin?

” Cette fille, prise dans les lacs de son impatience et de sa
colère, dit un mot que l abbé trouva sublime.

— Parce que je l'aime! Qu’y a-til? dit-elle après uno
pause.

— Îl renonce à son élection, répondit l'abbé.

Philomène se mit un dpigt sur les Jèvres.

— Je demande le secret comme pour une confession, dit-
elle avant de rentrer au salon. S'il n’y a plus d’ élection, il
n’y aura plus de mariage avec Sidonie!

Le lendemain matin, Philomène, en allant à la messe,
apprit par Mariette une partie des circonstances qui moti-
vaient la disparition d'Albert au moment le plus critique
de sa vie.

— Modemoiselle, il est arrivé de Paris dans la matinée, à
l'Hôtel National, un vieux monsieur qui avait sa voiture,
une belle voiture à quatre chevaux, un courrier en avant
et un domestique. Enfin, Jérôme, qui a vu la voiture au
départ, prétend que ce ne peut être qu’un prince ou qu'un
milord.

— YŸ avait-il sur la voiture une couronne fermée ? dit
Philomène.

— Je ne sais pas, dit Mariette. Sur le coup de deux heu-
res, il est venu chez monsieur Savarus en lui faisant re-
mettre sa carte. En la voyant, monsieur, dit Jérôme, est
devenu blanc comme un linge, et il a dit de faire entrer.
Comme il a fermé lui-même sa porte à clef, il est impos-
sible de savoir ce que ce vieux monsieur et l’ avocat se sont
dit; mais ils sonf restés environ une heure ensemble ; après
quoi le vieux monsieur, accompagné de l'avocat, a fait
monter son domestique. Jérôme a vu sortir ce domestique
avec un immense paquet long de quatre pieds, qui avait
l'air d’une grosse ‘toile à canevas. Le vieux monsieur te-

. naït à la : main un gros paquet de papiers. L'avocat, plus

pâle que s’il allait mourir, lui qui ést si fier, si digne, était
dans un état à faire pitié.… Mais il agissait si respectueu-

.semenf avec le ‘vieux monsiéuür qu’il n'aurait pas eù plus

d’égards pour le roi. Jérôme et monsieur Albért Sayaron
ont accompagné ce vieillard jusqu'à sa voiture, gui 8e trou-
vait tout attelée de ‘quatre chevaux. Le courrier est parti
sur le coup de trois heures. Monsieur est allé droit àla Pré-
fecture, et de là chez monsieur Gentillet qui lui a vendu
la vieille calèche de voyage de feu madame aint-Vier, puis
il a commandé des chevaux à la poste pour six heures

est rentré chez lui pour faire ses paquets ; sans doûte il a

| écrit plusieurs billets; enfin il a mis ordre à ses affaires

avec monsieur Girardet quiest venu et qui est resié j jusqu’à
sept héures. Jérôme a porté un mot chez monsieur Bou-
cher, où monsieur était attendu à dîner. Pour lors, à sept
heures et demie, l'avocat est parti, laissant trois” mois de
gages à Jérôme et lui disant de chercher une place. I'a
laissé ses’clefs à monsiéur Girardet qu’il a reconduit chez
lui, et chez qui, dit Jérôme, il a pris une soupe, car mon-
sieur Girardet n’avait pas encore diné à sept heures et de-

“mie. Quand monsieur Savaron est remonté dans sa voiture,
‘il était comme un mort. Jérôme, qui naturellement a salué

son maître, l’a entendu disant aû ostillon : Routg dé Ge-
nève.

— Jérôme a-t-il demandé le nom de l’étranger à l'Hôtel
National?

— Comme le vieux monsieur ne faisait que passer, on

 

 
