sae

UNE FILLE D’ÈVE, |

 

317

ROCCO

Oui, ma chère, on doit soutenir souvent tout un océan
dans son cœur en se {rouvant, comme nous sommes ici,
devant le feu, chez soi, sur une causeuse. Quel bonheur,
cependant, que d’avoir à toute minute un intérêt énorme
qui multiplie les fibres du cœur et les étend, de n'être
froide à rien, de trouver sa vie attachée à une promenade
où l’on verra dans la foule un œil scintillant qui fait pâ-
lir le soleil, d’être émue par un retard, d’avoir envie de
tuer un importun qui vole un.de ces rares momens où le
bonheur palpite dans les plus petites veines ! Quelle ivresse
que de vivre enfin! Ah! chère, vivre quand tant de fem-
mes demandent à genoux des émotions qui les fuient !
Songe, mon enfant, que pour ces poèmes il n’est qu’un
temps, la jeunesse. Dans quelques années, vient l'hiver,
le froid. Ah! si tu possédais ces vivantes richesses du
cœur et que lu fusses menacée de les perdre...

Madame du Tillet effrayée s'était voilée la figure avec
ses mains en entendant cette horrible antienne.

— Je n’ai pas eu la pensée de {e faire le moindre repro-
che, ma bien-aimée, dit-elle enfin en voyant le visage de
sa sœur baigné de larmes chaudes. Tu viens de jeter dans
mon âme, en un moment, plus de brandons que n’en ont
éteint mes larmes. Oui, la vie que je mène légitimerait
dans mon cœur un amour comme celui que tu viens de
me peindre. Laisse-moi croire que si nous nous étions
vues plus souvent nous ne serions pas où nous en som-
mes. Si tu avais su mes souffrances, tu aurais apprécié
ton bonheur, tu m’aurais peut-être enhardie à la résis-
tance et je serais heureuse. Ton malheur est un accident
auquel un hasard obviera, tandis que mon malheur est de
tous les momens. Pour mon mari, je.suis le porte-man-
teau de son luxe, l’enseigne de ses ambitions, une de ses
vaniteuses satisfactions. Il n'a pour moi ni affection vraie
ni confiance, Ferdinand est sec et poli comme ce marbre,
dit-elle en frappant le manteau de la cheminée. Il se dé-
fie de moi. Tout ce que je demanderais pour moi-même
est refusé d'avance ; maïs quant à ce qui Le flatte et an-
nonce sa fortune, je n’ai pas même à désirer : il décore
mes appartemens, il dépense des sommes exorbitantes
pour ma table. Mes gens, mes loges au théâtre, tout ce qui
estextérieur est du dernier goût. Sa vanité n’épargne rien,
il mettra des. dentelles aux langes de ses enfans, mais il
r’entendra pas leurs cris, ne devinera pas leurs besoins.
Me comprends-tu? Je suis couverte de diamans quand
je vais à la cour ; à la ville, je porte les bagatelles les plus

riches ; mais je ne dispose pas d’un liard. Madame du

Tiket, qui peut-être excite des jalousies, qui paraît nager
dans l'or, n’a pas cent francs à elle. Si le père ne se soucie
pas de ses enfans, il se soucie bien moins de leur mère.
Ab! ilrm’a fait bien rudement sentir qu'il m’a payée, et
que ma forlune personnelle, dont je ne dispose point, lui
a été arrachée. Si je n'avais qu’à me rendre mat-
tresse de lui, peut-êlre le séduirais-je ; maïs je subis une
influence étrangère, celle d’une femme de cinquante ans
passés qui a des prétentions et qui le domine, la veuve
d’un notaire. Je le sens, je ne serai libre qu’à sa mort. Ici
ma vie est réglée comme celle d’une reine : on sonne mon
déjeuner et mon dîner comme à ton château. Je sors in-
failliblement à une certaine heure pour aller au bois. Je
suis toujours accompagnée de deux domestiques en grande
tenue, et dois être revenue à la même heure. Au lieu de
donner des ordres, j'en reçois. Au bal, au théâtre, un va-
let vient me dire : « La voiture de madame est avancée, »
et je dois partir souvent au milieu de mon plaisir. Ferdi-
nand se fâcherait si je n’obéissais pas à l’étiquette créée
pour sa femme, et il me fait peur. Au milieu de cette opu-
lence maudite, je conçois des regrets et trouve notre mère
une bonne mère : elle nous laissait les nuits et je pouvais
causer avec toi. Enfin je vivais près d’une créature qui
m'aimait et souffrait avec moi; tandis qu'ici, dans cette
somptueuse maison, je suis au milieu d’un désert.

A ce terrible aveu, la comtesse saisit à son tour la main
de sa sœur et la baïisa en pleurant.

— Comment puis-je l'aider? dit Eugénie à voix basse à

Angélique. S'il nous surprenait, il entrerait en défiance et
voudrait Savoir Ce que tu m'as dit depuis une heure; il
faudrait lui mentir, chose difficile avec un homme fin et
traître : il me tendrait des piéges. Mais laissons mes
malheurs et pensons à toi. Tes quarante mille francs, ma
chère, ne seraient rien pour Ferdinand qui remue des
millions avec un autre gros banquier, le baron de Nucin-
gen. Quelquefois j'assiste à des dîners où ils disent des
choses à faire frémir. Du Tillet connaît ma discrétion, et
l'on parle devant moi sans se gêner : on est sûr de mon
silence. Hé bien ! les assassinats sur la grande route me
semblent des actes de charité comparés à certaines com-
binaisons financières. Nucingen et lui se soucient de rui-
ner les gens comme je me soucie de leurs profusions.
Souvent je reçois de pauvres dupes de qui j'ai entendu
faire le compte la veille, et qui se lancent dans des affaires
où ils doivent laisser leur fortune : il me prend envie,
comme à Léonarde dans la caverne des brigands, de leur*
dire : prenez garde ! Mais que deviendrais-je? je me tais.
Ce somptueux hôtel est un coupe-gorge. Et du Tillet, Nu-
cingen jettent les billets de mille francs par poignées pour
leurs caprices. Ferdinand achète au Tillet l'emplacement
de l’ancien château pour le rebâtir, il veut y joindre une
forêt et de magnifiques domaines. Il prétend que son fils
sera comte, et qu’à la troisième génération il sera noble.
Nucingen,* las de son hôtel de la rue Saint-Lazare, cons-
truit un palais. Sa femme est une de mes amies... Ah! s’é-
cria-t-elle, elle peut nous être utile, elle est hardie avec
son mari, elle a la disposition de sa fortune, elle te sau-
vera,

— Chère minette. je n’ai plus que quelques heures, al-
lons-y ce soir, à l’instant, dit madame de Vandenesse en
se jetant dans les bras de madame du Tilletet y fondant
en larmes.

— Et puis-je sortir à onze heures du soir ?

— J'ai ma voiture.

— Que complotez-vous donc là? dit du Tillet en pous-
sant la porte du boudoir.

TI montrait aux deux sœurs un visage anodin éclairé par
un air faussement aimable. Les tapis avaient assourdi ses
pas et la préoccupation des deux femmes ies avait empé-
chées d’entendre le bruit que fit la voiture de du Tillet en
entrant. La comtesse, chez qui l’usage du monde et la li-
berté que lui laissait Félix avaient développé l'esprit et la
finesse, encore comprimés chez sa sœur par le despotisme
marital qui continuait celui de leur mère, aperçut chez
Eugénie une terreur près de se trahir, et la sauva par une
réponse franche.

— Je croyais ma sœur plus riche qu’elle ne l’est, répon-
dit la comtesse en regardant son beau-frère. Les femmes
sont parfois dans des embarras qu’elles ne veulent pas dire
à leurs maris, comme Joséphine avec Napoléon, et je ve-
nais lui demander un service.

— Elle peut vous le rendre facilement, ma sœur. Eugé-
nie est très riche, répondit du Tillet avec une mielleuse
aigreur.

— Elle ne l’est que pour vous, mon frère, répliqua la
comtesse en souriant avec amertume.

— Que vous faut-il? dit du Tillet qui n’élait pas fâché
d’enlacer sa belle-sœur. :

— Nigaud, ne vous ai-je pas dit que nous ne voulons
pas nous commettre avec nos maris ? répondit sagement
madame de Vandenesse en comprenant qu’elle se mettait
à la merci de l’homme dont le portrait venait heureuse-
ment de lui être tracé par sa sœur. Je viendrai chercher
Eugénie demain.

— Demain, répondit froidement le banquier, non. Ma
dame du Tillet dîne demain chez un futur pair de France,
le baron de Nucingen, qui me laisse sa place à la Chambre
des députés.

— Ne lui permettrez-vous pas d'accepter ma loge à lO-
péra ? dit la comtessse sans même échanger un regard avec
sa sœur, tant elle craignaïit de lui voir trahir leur secret.

— Elle a la sienne, ma sœur, dit du Tillet piqué.
