 

D Gide Babac

 

En (9) Gen meer

   

DEDIÉ A MADAME ÉMILE DE GIRARDIN,

Comme un témoignage d'affectueuse admiration.

Un des quelques salons où se produisait l'archevêque de
Besançon sous la Restauration, et celui qu'il affectionnait,
élait celui de madame la baronne de Watteville. Un mot
sur cette dame, le personnage féminin le plus considérable
peut-être de Besançon.

. Monsieur de Watleville, petit-neveu du fameux Watte-
ville, le plus heureux et le plus illustre des meurtriers et des
renégals dont les aventures extraordirfires sont beaucoup
trop “historiques pour être racontées, étail aussi tranquille
que son grand- onele fut turhulent. Après avoir vécu dans
la Comté comme un cloporte dans la fente d’une boiserie,
il avait épousé l’héritière de la céièbre famille de Rupt.
Mademoiselle de Rupt réunit vingt mille francs de rentes
en terre aux dix mille francs de rentes en biens-fonds du
baron de Watieville. L’écusson du gentilhomme suisse, les
Watteville sont de Suisse, fut mis en abîme sur le vieil
écusson des de Rupt. Ce mariage, décidé depuis 1809, se fit
en 1815, après la seconde restauration. Trois ans après la
paissance d’une fille qui fut nommé Philomène, {ous les
grands parens de madame de Watieville étaient morts el
leurs successions liquidées. On vendit alors la maison de

monsieur de Watteville pour s’établir rue de la Préfecture,

dans le bel hôtel de Rupt, dont la vaste jardin s'étend vers
la rue du Perron. Madame Watleville, jeune fille dévote,
fut encore plus dévote après son mariage. Elle est une des
reines de la sainte confrérie qui donne à la haute société
de Bessncon un air sombre et des façons prudes en ñar-
monie avec le caractère de cette ville. De là le nom de Phi-
lomène imposé à sa fille, née en 1817, au moment où le
culte de celte sainte ou de ce saint, car dans les commen-
cemens on ne savait à quel sexe appartenait ce squelcile,
devenait une sorle de folie religieuse en Italie, et un élen-
dard pour l'Ordre des Jésuites.

Monsicur le baron de Watteville, homme sec, maigre et
sans esprit, paraissait usé, sans qu’on pûl savoir à quoi,
car il jouissait d’une ignorance crasse; mais comme sa
femme élait d’un blond ardent et d’une nature sèche de-
venue proverbiale (on dit encore pointue comme madame
Walteville), quelques plaisans de la magistrature préten-
daient que le baron s'était usé contre celte roche. Rupt
vient évidemment de rupes. Les savans observateurs de la
nature sociale ne manqueront pas de remarquer que Phi-

LE SIÈCLE, — XIII.

DE BALZAC.

Jomène fut l’unique fruit du mariago des Wattcville et des
de Rupt.

Monsieur de Watteville passait sa vie dans un riche ate-
lier de tourneur, il tournaitt Comme complément à cette
existence, il s'était donné la fantaisie des cotlections. Pour
les médecins philosophes adonnés à l'étude de la folie,
cette tendance à collectionner est un premier degré d'alié-
nation mentale, quand clle se porte sur les petites choses,
Le baron de Watteville amassait les coquillages, les in-
sectes et Les fragmens géologiques du territoire de Besan-
çon: Quelques contradicteurs, des fenimes surtout, disaient
de monsieur de Watteville : — I a une belle âmel il a vu,
dès le début de son mariage, qu'il ne lemporterait pas sur
sa femme, il s'est alors jeté dans une occupation mécani-
que et dans la bonne chère.

L'hôtc] de Rupt ne manquait pas d'une certaine splen-
deur digne de celle de Louis XIV. et se ressentait de la no-
blesse des deux familles, confondues en 1845. H y brillait
un vieux luxe qui ne se savait pas de mode. Les lustres do
vieux cristaux laillés en forme de feuilles, les lampasses, les
danias, les tapis, les meubles durés, tout était en harmonie
avec les vicilles livrées et les vieux domestiques. Quoique
servie dans une noire argenterie de famille, autour d'un
Surloul en glace orné de porcelaines de Saxe, la chère y
était exquise. Les vins choisis par monsieur de Watteville,
qui, pour occuper sa vie et y mettre de la diversité, s’élait
lait son propre sommellier, jouissaient d'une sorte de cé-
lébrité départementale. La fortune de madarne de Watte-

- ville était considérable. car celle de son mari. qui consis-

tait dans la terre des Rouxey valant environ dix mille Hi-

vres de rente, ne s’augmenta d'aucun héritage. Il est inu-

tile de faire observer que la liaison très intime de madame

de Watteville avec l'archevêque avait impatronisé chez elle

les trois ou quatre abbés remarquables et spiriluels de l'ar-
chevêché qui ne haïssaient point la table.

Dans un dîner d'apparat, rendu pour je ne sais quelle
noce au commencement du mois de septembre 1834, au
moment où les femmes étaient rangées en cercle devant
la cheminée du salou et les hommes en groupes aux croi-
sées, il se fit une ucclamalion à la vue de monsieur l'abbé
de Grancey, qu’on annonça.

— Eh bien! Le procès ? lui cria-t-on.

(Extrait de la Comédie humaine.) 86
