Fo ALBERT SAVARUS.

289

 

 

sans avoir pu faire de dispositions pour assurer des mnyens
d'existence à une femme tendrement aimés et à Rodolphe.
Ainsi trompée par un coup du sort, la mère de Rodolphe
avait eu recours à un moyen héroïque. Elle vendit tout ce
“qu'elle tenait de la muniñtence du père de son enfant, fit
une somme de centet quelque millé francs, la plaça sur sa
propre tête en viager, à un taux considérable, et se compo
sa de cette manière un revenu d'environ quinze mille
francs, en prenant la résolution de tout consacrer à l'édu-
cation de son fils afin de le douer des âvantages personnels
les plus propres à faire fortune, .et de lui réserver à force
d'économies un capital à l’époque de sa majorité. C'était
hardi, c'était compter sur sa propre vie; mais sans cefte
bardiesse, . il eût été sans doute. impossible à celte bonne
mère de vivre, d’étever convenablement cet enfant. son seul
espoir, son avenir, et l'unique source de ses jouissances.
Né d’une des plus charmantes Parisiennes et d’un homme

remarquable de Faristocratie brabançonne, fruit d’une :

passion égale et partagée, Rodolphe fut affligé d'une exces-
sive sensibilité. Dès son enfance, il avait manifesté la plus
grande ardeur er toute chose. Chez lui, le désir devint une
force supérieure ét le mobile de tout l'être, le stimulant de

l'imagination, la raison de ses actions. Malgré. les efforts

d’une mère spiriluelle, qui s'effraya dès qu ‘elle s’aperçut
d'une pareille prédisposilion, Rodolphe désirait comme un

poële imagine, comme un savant calcule, comme un pein-

tre crayonne, comme un musicien formule des mélodies.
Tendre comme sa: mère, il s'élançait avec .une violence
inouïe et par la pensée vers la chose souhaitée, il dévorait
le temps. En rêvant l’accomplissement de ses projets, il
supprimait toujours les moyens d'exécution.

— Quand mon fils aura des enfans; disait la mère, ‘illes
voudra grands tout de suite.

Cette belle ardeur, convenablement dirigéo, servit à _Ro-

dolphe. à faire de brillantes éludes, à devenir ce que les
Anglais appellent un parfait gentilhomme. Sa mère était
alors fière de lui, touten craignant toujours quelque catas-

trophe, si jamais une passion s’'emparait de ce cœur, à la fois :

si tendre et si sensible, si violent étsi bon. Aussi cette pru-
dente femme avait-ellé encouragé l'amitié qui liait Léopold

à Rodolphe et Rodolphe à à Léopold, en voyant, dans lefroid .

et dévoué notaire, un tuteur, un confident qui pourrait j jus-
qu’à un-certain.point la remplacer auprès de Rodolphe, si
par malheur elle venait à lui manquer. Encore belle à
quarante trois ans. la mèré de Rodolphe avait inspiré la
plus vive pâssion à Léopold. ‘Celte cir constance rendait Les
deux jeunes gens encore plus intimes. |

Léopold, qui connaissait bien Rodolphe, ne fat donc pas
surpris de le voir, à propos d’un regard jelé sur le haut

d'une.maison, s’arrêtant à un village: et renonçant à l'ex-.
cursion projetée au Saint-Gothard. Pendant qu’on leur pré-:
parait à déjeuner à l'auberge du Cygne, les deux amis fi-

rent le tour du village et arrivèrent dans la partie qui avoi-

sinait la charmante maison neuve où, tout en flânant et

causant avec les’ habilabs, Rodolphe découvrit une maison
da petits bourgeois disposés à le prendre en pension, selon
Pusage général de la Suisse. On lui offrit une chambre
ayant vue sur le lac, sur les: montagnes, ét d'où se décou-
vrait la-:magnifique vue d’un de ces prodigieux détours qui
recommandent le Jac des Quatre-Cantons à à l'admiration des
touristes. Cette maison: se trouvait séparée par un carrefour
et:par un petit port, de la. maison neuve où Rodolphe avait
entrevu le visage de sa belle inconnue.

Pour:cent francs par mois, Rodolphe ! n'eut à penser à au-
cune des choses nécessaires à la vie. Mais en considération
des. frais que les époux Stopfer se proposaient de faire,
ils demandèrent le paiement du {roisième mois d'avance.
Pour peu que vous frottiez un Suisse, il reparaît un usu-
rier. Après le déjeuner, Rodolphe s'installa sur le champ
en déposant dans sa chambre ce qu’il avait emporté d'effets

pour. son excursion. au Saïnt-Gothard, et il regarda passer ”

| Léopold qui, par esprit d'ordre, allait s ‘acquitter de l’excur-
sion pour le compte de Rodolphe et pour le sien. Quand
Rodolphe, assis sur une roche tombée en avant du bord ne

LE SIÈCLE, — XIN.

 

vit plus le bateau de Léonold, il examina, mais en dessous,
la maison neuve en espérant apercevoir l’inconnue. Hélas!
il rentra sans que la maison eût donné signe de vie. Au
dîiocr que lui offrirent monsieur et madame Stepfer, an-
Ciens ionncliers à Neufchâtel, il les questionna sur les en-
virons, et finit par apprendre tout ce qu’il voulait savoir
sur l'inconnue, grâce au bavardage de ses hôtes qui vidè
rent, sans se faire prier, le sac aux Commérages.
L’inconnue s'appélait Fanny Lovelace. Ce nom, qui se |

s

prononce Loveless, appartient à de vivilles familles an-

| glaises: mais Richardson en a fail une création dont la cé-
‘ léBrité nuit à touie autre. Miss Lovelace était venue s'éta-

blir sur le lac pour la santé de son père, à qui les médecins
avaient ordonné l’air du canton dé Lucerne. Ces deux An-
glais, arrivés sans autre domestique qu’une petite fille de
quatorze ans, très-atiachée à miss Fanny, une petite muette
qui la servait avec intelligence, s'étaient arrangés, avant
l'hiver dernier, avec monsieur et madame Bergmann, an
ciens jardiniers en chef de Son Excellence le comte Bor-
roméo à l'iscla Bella et à l'ésola Mudre, sur le lac Majeur.

_Ces Suisses, riches d'environ mille écus de rentes, louaient

l'étage supérieur de leur maison aux Lovelace à raison de
deux cents francs par an pour trois ans. Le vicux Lovelace,
vieillard nonagénaire très-cassé, trop pauvre pour se per-
relire cerlaines dépenses, sortait rarement; sa fille tra—
vaillait pour le faire vivre en traduisant, disait-on, des li-
vres anglais et faisant elle-même des livres. Aussi les Love.

- läce n’osaientals nitouer de bateaux pourse promener sur le
“lac, ni chevaux, ni guides pour visiter les environs. Un

dénûment qui exige de pareilles privations excile d'autant
plus la compassion des Suisses, qu’ils y perdent une occa-
Sion de gain. La cuisinière de la maison nourrissail ces
trois Anglais à raison de cent francs par mois Lout compris,
Mais on croyait dans tout Gersau que les anciens jardi-
niers, malgréleurs prétentions à la bourgeoisie,se cachaient

. Sous le nom'de leur cuisinière pour réaliser les bénéfices de

ce marché. Les Bergmann s'étaient créé d’admirables jar-
dias et une serre magnifique autour de leur habitation. Les
fleurs, les fruits, les rarelés bolaniques de cette habilation,

‘avaient déterminé la jeune miss Fanny, qui, le dernier en-

faut de ce vicillard, devait êlre adulée par ui. In y avait
pas plus de deux mois, elle s'était procuré un piano à loyer,

| venu de Lucerne, car elle paraissait folle de musique.

 — Elle aime les fleurs et la mu ique, pensa Rodolphe, et
elle est à marier ? quel bonheur!
Le lendemain; Rodolphe fit demander la permission de

visiter les serres et les jardins, qüi commençaient à jouir

d’une certaine célébrité. Cetle permission ne fut pas im-
médiatement accordée.Cesanciens jardiniers demandèrent,

. chose étrange là voir le passeport de Rodolphe, qui l'en=
-voya sur-le- “champ. Le passepurt ne lui fut renvoyé que ie

lendemain par la cuisinière, qui lui fit part du plaisir que
ses maîtres auraient à lui montrer leur élablissement.. Ro-
dolphe n’alla pas chez lés Bergmann sans un certain tres-

” saillement que connaissent seuls les gens à émotions vives,

et qui déploient .dans un moment + autant de passion que
certains hommes eri dépensent. pendant toute leur vié. Mis
avec recherche pour plaire aux anciens jardiniers des îles
Borromécs, car il vit en eux les gardiens de son trésor, il
parcourut les jardins en regardant do temps en temps u
maison, ma's avec prudence : les deux vieux propriétaire

lui témoignaient une assez visible défiance. Mais son aten-
tion fut bientôt excitée par la petite Anglaise muette en qui

sa sagacité, quoique jeune encore, lui fit reconnaître une
- fille: de l'Afrique, ou lout au moins une Sicilienne. Cette
‘petite file avait le ton doré d'un cigare de la Havane, des

yeux de feu, des paupières arménieunes à cils d'une lon--
gueür anti-britannique, des cheveux plus que noir<, €l
sous celte peau presque olivâtre des nerfs a’unc force siu-
gulière, d'une vivacité fébrile. Elle jelait sur Rodulphe des
regards inquisiteurs d’une effronterie incroyable, et suivait
ses moindres mouvemens.
— À qui celte pete Moresque apparlient-elle? dit-il à la
respectable madame Bergmann.

(Extrait de la Coniédie humaine.) 37
