342

DE BALZAC:

 

gées les choses, mais il fallait hasarder un peu pour 8a-
gner beaucoup. Dans son trouble, Marie pouvait bien avoir
oublié de demander à son Raoul un titre pour Schmuke.
L'homme d’affaires alla sur-le-champ au journal, et revint
triomphant à cinq heures chez le comte, avec une con-
tre-valeur de quarante mille francs : dès les premiers mots
échangés avec Nathan, il avait pu se dire envoyé par la
comtesse.

Cette réussite obligeait Félix à empêcher sa femme de
voir Raoul jusqu’à l'heure du bal de l'Opéra, où il comptait
la mener et l'y laisser s’éclairer elle-même sur la nature
des relations de Nathan avec Florine. 11 connaissait la ja-
louse fierté de la comtesse ; il voulait la faire renoncer
d'elle-même à son amour, ne pas lui donner lieu de rou-
gir à ses yeux, et lui montrer à temps ses lettres à Nathan
vendues par Florine, à laquelle il comptait les racheter. Ce
plan si sage, conçu si rapidement, exécuté en partie, de-
vait manquer par un jeu du Hasard qui modifie tout ici-
bas. Après le dîner, Félix mit la conversation sur le bal
de l'Opéra, en remarquant que Marie n’y était jamais
allée ; et il lui en proposa le divertissement pour le len-
demain. |

— Je vous donnerai quelqu'un à intriguer, dit-il.

— Ah! vous me ferez bien plaisir.

— Pour que la plaisanterie soit excellente, une femme
doit s’attaquer à une belle proie, à un célébrité, à un hom-
me d'esprit et le faire donner au diable. Veux-tu que je te
livre Nathan ? J'aurai, par quelqu'un qui connaît Florine,
des secrets à le rendre fou.

— Florine, dit la comtesse, l'actrice ?

Marie avait déjà trouvé ce nom sur les lèvres de Quillet,

le garçon de bureau du journal : il lui passa comme un

éclair dans l’âme.

— Eh bien! oui, sa maîtresse, répondit le comte. Est-ce
donc étonnant?

— Je croyais monsieur Nathan trop occupé pour avoir
une maîtresse. Les auteurs ont-ils le temps d’aimer ?

— Je ne dis pas qu'ils aiment, ma chère ; maïs ils sont
forcés de loger quelque part, comme tous les autres hom-
mes; et quand ils n’ont pas de chez soï, quand ils sont
poursuivis par les gardes du commerce, ils logent chez
leurs maîtresse, ce qui peut vous paraître leste, mai ce qui
est infiniment plus agréable que de loger en prison.

Le feu était moins rouge que les joues’ de la comtesse

— Voulez-vous de lui pour victime? vous l’épouvante.
rez, dit le comte en continuant sans faire attention au vi-
sage de sa femme. Je vous mettrai à même de lui prouver
qu’il est joué comme un enfant par votre beau-frère du
Tillet. Ce misérable veut le faire mettre en prison, afin de
le rendre incapable de se porter son. concurrent dans le
collége électoral où Nucingen a été nommé. Je sais par un
ami de Florine la somme produite par la vente de son mo-
bilier, qu’elle lui a donné pour fonder son journal, je sais
ce qu'elle lui a envoyé sur la récolte qu’elle est allé faire
cette année dans les départemens et en Belgique; argent
qui profite en définitif à Du Tillet, à Nucingen, à Massol.
Tous trois, par avance, ils ont vendu le journal au minis-
{ère, tant ils sont sûrs d’évincer ce grand homme.

— Monsieur Nathan est incapable d’avoir accepté l’ar-
gent d'une actrice.

— Vous ne connaissez guère ces gens-là, ma chère, dit

le comte, il ne vous niera pas le fait.
— J'irai certes au bal, dit la comtesse.

— Vous vous amuserez, reprit Vanderiesse. Ayec de pa-

reilles armes, vous fouetterez rudement l’'amour-propre de
Nathan, et vous lui rendrez service. Vous le verrez se met
lant en fureur, se calmant, bondissant sous vos piquantes
épigrammes ! Tout en plaisantant, vous éclairerez un hom-
me d’esprit sur le péril où il est, et vous aurez la joie de
faire battre les chevaux du juste-milieu dans leur écurie.
Tu ne m’écoutes plus, ma chère enfant,

— Àu contraire, je vous écoute trop, répondit-elle. Je
vous dirai plus tard pourquoi je tiens à ‘être sûre de tout
ceci.

— Sûre, reprit Vandenesse. Reste masquée, je te fais
souper avec Nathan et Florine : il sera bien amusant pour
une femme de ton rang d’intriguer une actrice après avoir
fait caracoler l'esprit d’un homme célèbre autour de se-
crets si importans; tu les attelleras l’un et l’autre à la
même mystification. Je vais me mettre à la piste des infi-
délités de Nathan. Si je puis saisir les détails de quelque
aventure récente, tu jouiras d’une colère de courtisane, une
chose magnifique; celle à laquelle se livrera Florine bouil-
lonnera comme un torrent des Alpes : elle adore Nathan,
il est tout pour elle; elle y tient comme la chair aux os,
comme la lionne à ses petits. Je me souviens d’avoir vu
dans ma jeunesse une célèbre actrice qui écrivait comme
une cuisinière venant redemander ses lettres à un de mes
amis ; je n'ai jamais depuis retrouvé ce spectacle, celte fu-
reur tranquille, cette impertinente majesté, cette attitude
de sauvage. Souffres-tu, Marie ?

— Non, l’on a fait trop de feu.

La comtesse alla se jeter sur une causeuse. Tout à coup,
par un de ces mouvemens impossibles à prévoir et qui fut
suggéré par les dévorantes douleurs de la jalousie, elle se
dressa sur ses jambes tremblantes, croïsa ses bras, et vint
lentement devant son mari.

— Que sais-tu? lui demanda-t-elle, tu n’es pas homme à
me torturer, lu m’écraserais sans me faire souffrir dans le
cas où je serais coupable.

— Que veux-tu que je sache, Marie ?

— Eh bien! Nathan?

— Tu crois l’aimer, reprit-il, mais tu aimes un fantôme
construit avec des phrases.

— Tu sais donc?

— Tout, dit-il.

Ce mot tomba sur la tête de Marie comme une massue.

— Si tu le veux, je ne saurai jamais rien, reprit-il. Tu es
dans un ‘abîme, mon enfant, il faut t’en tirer : j'y ai déjà
songé. Tiens. |

I] tira de sa poche de côté la lettre de garantie et les qua-
tre lettres de change de Schmuke, qué la comtesse recon-
nut, et il les jeta dans le feu.

— Que serais-tu devenue, pauvre Marie, dans trois mois
d'ici? tu te serais vue traînée par les huissiers devant les
tribunaux. Ne baisse pas la tête, ne t’humilie point : tn as
élé la dupe des sentimens les plus beaux, tu as caqueté
avec la poésie et non avec un homme. Toutes les fem-
mes, toutes, entends-tu, Marie, eussent été séduites à
ta place. Ne serions-nous pas absurdes, nous autres hom-
mes, qui avons fait mille sottises en vingt ans, de vouloir
que vous ne soyez pas imprudentes une seule fois dans
toute votre vie ? Dieu me garde de triompher de toi ou de
t’accabler d’une pitié que tu repoussais si vivement l’autre
jour. Peut-être ce malheureux était-il sincère quand il t’é-
crivait, sincère en se tuant, sincère en revenant le soir
même chez Florine. Nous valons moïns que vous. Je ne
parle pas pour moi dans ce moment, maïs pour toi. Je suis
induigent ; mais la Société ne l’est point, elle fuit la femme
qui fait un éclat, elle ne veut pas qu’on cumule un bonheur
complet et la considération. Est-ce juste, je ne saurais le
dire. Le monde est cruel, voilà tout. Peut-être est-il plus
envieux en masse qu’il ne l’est pris en détail. Assis au par-
terre, un voleur applaudit au triomphe de l’Innocence et
lui prendra ses bijoux en sortant. La Société refuse de cal-
mer les maux qu’elle engendre ; elle décerne des honneurs
aux habiles tromperies, et n’a point de récompenses pour
les dévouemens ignorés. Je sais et vois tout cela ; mais si
je ne puis réformer le monde, au moins est-il en mon pou-
voir de te protéger contre toi-même. Il s’agit ici d’un hom-.
me qui ne t’apporte que des misères, et non d’un de ces
amours saints et sacrés qui commandent parfois notre ab-
négation, qui portent avec eux des excuses. Peut-être ai-je
eu le tort de ne pas diversifier ton bonheur, de ne pas
opposer à de tranquilles plaisirs des plaisirs bouillans, des
voyages, des distractions. Je puis d’ailleurs m'expliquer le
désir qui t’a poussée vers un homme célèbre par l'envie
que tu as causée à certaines femmes, Lady Dudley, madame

4
