334

DE BALZAC.

CE

crut faire merveille en faisant de Florine un paravent ; il
s'étendit avec une fatuité généreuse sur ses relations avec
l'actrice, impossibles à rompre. Quitte-t-on un bonheur
certain pour les coquetteries du faubourg Saint-Germain ;
Nathan, joué par Nucingen et Rastignac, par du Tillet et
Blondet, prêta son appui fastueusement aux docirinaires
pour la formation d’un de leurs cabinets éphémères. Puis,
pour-arriver pur aux affaires, il dédaigna par ostentation
de se faire avantager dans quelques entreprises qui se
formèrent à l’aide de sa feuille, lui qui ne regardait pas à
compromettre ses amis, et ä se comporter peu délicate-
ment avec quelques industriels dans certains momens Crl-
tiques. Ces contrastes, engendrés par sa vanité, par son
ambition, se retrouvent dans beaucoup d’existences sem--
blables. Le manteau deit être splendide pour le public, on
prend du drap chez ses amis pour en boucher les trous.
Néanmoins, deux mois après le départ de la comtesse,
Raoul eut un certain quart d’heure de Rabelais qui lui
causa quelques inquiétudes au milieu de son triomphe.
Du Tillet était en avance de cent mille francs. L'argent
donné par Florine, le tiers de sa première mise de fonds,
avait été dévoré par le fisc, par les frais de premier éta-
blissement qui furent énormes. 11 fallait prévoir Pavenir.
Le banquier favorisa l’écrivain en prenant pour cinquante
mille francs de lettres de change à quatre mois. Du Tillet
tenait ainsi Raoul par le licou de la lettre de change. Au

moyen de ce supplément, les fonds du journal furent faits”

pour six mois. Aux yeux de quelques écrivains, six mois
sont une éternité. D'ailleurs, à coups d'annonces, à force
de voyageurs, en offrant des avantages illusoires aux
abonnés, on en avait raccolé deux mille. Ge demi succès

“encourageait à jeter billets de banque dans ce brasier. |

Encore un peu de talent, vienne un procès poldique, une
apparente persécution, et Raoul devenait un de ces condot-
tieri modernes dont l'encre vaut aujourd’hui la poudre à
canon d'autrefois. Malheureusement, cet arrangement était
pris quand Florine revint avec environ cinquante mille
francs. Au lieu de se créer un fonds de réserve, Raoul,
sûr du succès en le voyant nécessaire, humilié déjà d’a-
voir accepté de l'argent de l’acirice, se sentant intérieure-
ment grandi par son amour, ébloui par les captieux éloges
de ses courtisans, abusa Florine sur sa position et la força
d'employer cette somme à remonter sa maison. Dans les
circonstances présentes, une magnifique représentation
devenait une nécessité. L'actrice, qui n’avait pas besoin
d’être excilée, s'embarrassa de trente mille francs de dettes.
Florine eut une délicieuse maison tout éntière à elle, rue
Pigale, où revint son ancienne société. La maison d’une
fille posée comme Florine était un terrain neutre, très fa-
vorable aux ambitieux politiques qui traitaient, comme
Louis XIV chez les Hollandais, sans Raoul, chez Raoul.
Nathan avait réservé à l'actrice pour sa rentrée une pièce
dont le principal rôle lui allait admirablement: Ce drame-
vaudeville devait être l’adieu de Raoul au théâtre. Les
journaux, à qui cette complaisance pour Raoul ne coûtait
rien, préméditèrent une telle ovation à Florine, que la Co-
médie-Française. parla d’un engagement. Les feuilletons
montraient dans Florine l’héritière de mademoiselle Mars.
Ge triomphe étourdit assez l’actrice pour l'empêcher d’é-
tudier le terrain sur lequel marchaït Nathan, elle. vécut
dans un monde de fêtes et de festins. Reine de cette cour
pleine de solliciteurs empressés autour d’elle, qui pour son
livre, qui pour sa pièce, qui pour sa danseuse, qui pour
son théâtre, qui pour son entreprise, qui pour une ré-
clame ; elle se laissait aller à tous les plaisirs du pouvoir
de la presse, en y voyant l'aurore du crédit ministériel.
À entendre ceux qui vinrent chez elle, Nathan était un
grand homme politique. Nathan avait eu raison dans son
entreprise, il serait député, certainement ministre, pen-
dant quelque temps, comme tant d’autres. Les actrices di-
sent rarement non à ce qui les flatte. Florine avait trop de
talent dans le feuilleton pour se défier du journal et de
ceux qui lo faisaient. Elle connaissait trop peu le méca-
nisme de la presse pour s'inquiéter des moyens, Les filles

de la trempe de Florine ne voient jamais que les résultats.
Quant à Nathan, il crut dès lors qu’à la prochaine ses-
sion il arriverait aux affaires, avec deux anciens journa-
listes, dont l’un alors ministre cherchait à évincer ses col-
lègues pour se consolider. Après six mois d'absence, Na-
than retrouva Florine avec plaisir et retomba nonchalam-
ment dans ses habitudes. La lourde trame de cette vie,
il la broda secrètement des plus belles fleurs de sa passion
idéale et des plaisirs qu'y semait Florine. Ses lettres à
Marie étaient des chefs-d'œuvre d’amour, de grâce et de
style; Nathan faisait d'elle la lumière de sa vie, il n’en-
treprenait rien sans consulter ce bon génie. Désolé d’être
du côté populaire, il voulait par momens embrasser la
cause de laristocratie; mais, malgré son. habitude des
tours de force, il voyait une impossibilité absolue à sauter
de gauche à droite; il était plus farile de devenir minis-
tre. Les précieuses lettres de Marie étaient déposées dans
un de ces portefeuilles à secret offerts par Huret ou Fichet,
un de ces deux mécaniciens qui se battaient à coups d’an-
nonces et d’affiches dans Paris à qui ferait les serrures les
plus impénétrables et les plus discrètes. Ce portefeuille
restait dans le nouveau boudoïir de Florine, où travaillait
Raoul. Personne n’est plus facile à tromper qu’une femme
à qui l’on a l'habitude de tout dire; elle ne se défie de

‘rien, elle croit tout voir et tout savoir. D'ailleurs, depuis

son retour, l’actrice assisfait à Ja vie de Nathan et n’y
trouvait aucune irrégularité. Jamais elle n’eût imaginé que
ce portefeuille, à peine entrevu, serré sans affectation,
contint des trésors d’amour, les lettres d’une rivale que,
selon la demande de Raoul, la comtesse adressait au bu-
reau du journal. La situation de Nathan paraissait donc
extrêmement brillante. Il avait beaucoup d'amis. Deux
pièces faites en collaboration et qui venaient de réussir
fournissaient à son luxe et lui ôtaient tout souci pour l’a-
venir. D'ailleurs, il ne s’inquiétait en aucune manière de
sa dette envers du Tillet, son ami.

— Comment se défier d’un ami? disait-il quand en cer-
tains momens Blondet se laissait aller à des doutes, en-
traîné par son habitude de tout analyser. |

— Mais nous n’avons pas besoin de nous méfier de nos
ennemis, disait Florine. . |

Natban défendait du Tillet. Du Tillet était le meilleur, le
plus facile, le plus probe des hommes. Cette existence de
danseur de corde sans balancier eût effrayé tout le monde,
même un indifférent, s’il en eût pénétré le mystère ; mais
du Tillet la contemplait avec le stoïcisme et l'œil sec d’un

- parvenu. I y avait dans l’amicale bonhomie de ses procé-

dés avec Nathan d’airoces railleries. Un jour, il lui serrait
la main en sortant de chez Florine, et.le regardait mon-
ter en cabriolet, |

—.Ça va au bois de Boulogne avec un train magnifique,
dit-il à Lousteau l’envieux par excellence, et ça sera peut-
être dans six mois à Clichy. |

— Lui? jamais, s'écria Lousteau, Florine est là.

— Qui te dit, mon petit, qu’il la conservera ? Quant à
toi, qui le vaux mille fois, tu seras sans doute notre ré-
dacteur en chef dans six mois.

En octobre, les lettres de change échurent, du Tillet les
renouvela gracieusement, mais à deux mois, augmentées
de l’escompte et d’un nouveau prêt. Sûr dela victoire,
Raoul puisait à même les sacs, Madame Félix de Vande-
nesse devait revenir dans quelques jours, un mois plutôt
que de coutume, ramgnée par un désir effréné de voir Na-
than, qni ne voulut pas être à la merci d’un besoin d’ar-
gent au moment où il reprendrait sa vie militante. La cor-
respondance, où la plume est toujours plus hardie que la

_ parole, où la pensée revêtue de ses fleurs aborde tout et

peul lout dire, avait fait arriver la comtesse au plus haut
degré d’exallalion; elle voyait en Raoul l’un des plus
beaux génies de l’époque, un cœur exquis et méconnu,
sans Souillure et digne d’adoration ; elle le voyait avan-
çant une main hardie sur le festin du pouvoir. Bientôt
cetie parole si belle en amour tonnerait à la tribune. Ma-
rie ne vivait plus que de cette vie à cercles entrelacés

 
