292

= Où vonlez-vous aller ? signora Lamporani, dit-il.

— Vers Lucerne, répondit en français Francesca.

— Bon! pensa Rodolphe, elle n'est pas étonnée de m'en-
tendre lui dire son nom, elle avait sans doule prévu ma
demande à Gina, 11 rusée! — Qu'avez-vous contre moi?
dit-il en venant enfin s'asseoir près d'elle et lui deman-
dant par un gesle une main que Francesca relira. Vous êtes
froide et cérémonieuse ; en style de conversalion, nous di-
rions catsante.

— C'est vrai, répliqua-t-elle en souriant. J'ai tort. Ce

n'est pas bien. C'est bourgeois. Vous diriez en français ce
n'est pas arliste. Il vaut mieux s'expliquer que de garder
contre un ami des pensées hostiles ou froides, et vous m'a-
vez prouvé déjà votre amitié. Peut-être suis-je allée trop
loin avec vous. Vous avez dû me prendre pour une femme
très-ordinaire.. Rodolphe mulliplia des signes de dénésa-
tion. — … Oui, dit cette femme de libraire en continuant
sans tenir comptefde la pantomime qu’elle voyait bien d'ail-
leurs. Je m'en suis apergue, et naturellement je reviens
sur moi-même. Eh bien! je terminerai tout par quelques
paroles d'une profonde vérité. Sachez-le bien, Rodolphe :
je sens en moi la force d'étouffer un sentiment qui ne se>
rail pas en harmonie avec les idées ou la prescience qua
aimer en Halie; mais je connais mes devoirs: aucune
ivrosse ne peut me les faire oublier. Mariée sans mon con-
sontement à ce pauvre vieillard, je pourrais user de la li-
berlé qu’il me laisse avec tant de générosité; mais trois ans

de mariage équivalent à une acceptation de la loi conju-

gale. Aussi la plus.violente passion ne me férait-elle pas
émeltre, même involontairement, le ‘désir de me trouver
libre. Emilio connaît mon caraclère, il sait que, hors mon

Cœur qui m’appartient ct que je puis livrer je ne me permet- :

trais pas de laisser prendre mà main. Voilà pourquoi je

viens de vous la refuser. Je veux être aimée, attendue avee .

fidélité, noblesse, ardeur, en ne pouvant accorder qu’une.
tendresse infinie dont l'expression ne dépassera point l’en-
ceinte du cœur, le terrain permis. Toutes ces choses bien
comprises. oh ! reprit-elle avec un geste de jeune fille, je
vais redevenir cognette, rieuse, folle comme un enfant qui
ne connaît pas le danger de la familiarité.
Cette déclaration si nette, si franche, fut faite d'un ton.
d’un accent et accompagnée de regards qui lui donnèrent
la plus grande profondeur de vérilé. oo
— Une princesse Colonna n'aurait pes mieux parlé, dif
Rodolphe en souriant. | »
— Est-ce, répliqua-t-elle avee un aîr de hauteur, un re

proche sûr l'humilité de ma naissance? Faut-il un blason

à votre amour ? À Milan, les plus beaux noms: Sforza, a
nova, Visconti, Trivulzio, Ursini sont écrils au-dessus des

boutiques, il y a des Archinto apothicaires ; mais croyez

que, malgré ma condition de boutiquière, j'ai les sentimens

d’une duchesse, —— D

. — Un reproche ? non, madame, j'ai voulu vous faire un

cloge.. “ Lou
— Par une comparaison ?.… dit-elle avec finesse.

— À ! sachez-le, reprit-il, afin de ne plus me tourmen-.

ter si mes paroles peignaient. mal mes sentimens, mon
amour est absolu, ilcomporte une obéissance et un respect
infinis. Se Vi LT
Elle inclina la tête en femme satisfaite et dit: — Mon-
sieur accepte alors le traité? | _.

.— Oni, dit-il. Je comprends que, dans une puissante et.
riche organisation de femme, la faculté d'airter ne saurait
se perdre, ct que, par délicatesse, vous vouliez la restrein- :

dre. Ah! Francesca, une tendresse partagée, à mon âge el

‘avec une femme aussi sublime, aussi royalement belle que:

vous l'êtes, mais c'est voir tous mes désirs comblés. Vous
amer Comme vous voulez êlre aimée, n'est-ce vas pour un
jeune homme se préserver de toutes les folics mauvaises ?
n'est-ce pas employer ses forces dans une noble passion de
laquelle on peut être fier plus tard, et qui ne donne que
de beaux souvenirs ?.., Si vous saviez de quelles couleurs,

.

gs,

j'ai du véritable amour. Je puis aimer comme nous savons:

 

 Éeur : un riche pays cerclé de neige.

. DE BALZAC, |
RRERELELEEEEELELEE re
—

 

de quelle poésie vous venez de revêtir la chaîne du Pilale,
le Rhigi, el ce magnifique bassin.

— Je veux le savoir, dit-elle. |

— Hé! bien, cette heure rayonnera sur toute ma vie,
comme un diamant au front d'une reine.

Pour toute réponse, Francesca posa sa main sur celle de
Rodolphe. . . ‘ Lo

: — Oh! chère, à jamais chère, dites, vous n'avez jamais
aimé? |

— Jamais! | LL

— Et vous me permellez de vous aimer noblement, en
attendant tout du ciel? . .

Elle inclina doucement la tête. Deux grosses larmes rou-
lèrent sur les joues de Rodolphe. ,

— Hé bien! qu'avez-vous? dit-elle en quittant son rôle
d'impératrice. e |

— Je n'ai plus ma mère pour lui dire combien je suis
heureux, elle a quitté cetle terre sans voir ce qui eût adou-
ci son agonie... | |

— Quoi? fit-elle. _

— Sa tendresse remplacée par une tendresse égale.

— Potero mio! s'écria l'italienne atiendrie. C’est, croyez
moi, reprit-elle après une pause, une bien douce chose et
un bien grand élément de fidélité pour une femme que de
se savoir toul sûr la terre pour celui qu’elle aim», de le voir
seul, sans famille, sans rien dans le cœur que son amour,
enfin de l’avoir bien tout entier ? | :

Quand deux amans se sont entendus ainsi, le cœur
éprouve une délicieuse quiétude, une sublime tranquillité.
La certitude est la base que veulent les sentimens humains,
car elle ne manque jamais au sentiment religieux : l'hom-
me. est toujours certain d'être payé dé retour par Dieu. L'a-
mour ne se croit en sûrelé que par cette similitude avec

| l'amour divin. Aussi faut-il les avoir pleinement éprouvées

pour comprendre les voluptés de ce moment, loujours uni-
que dans la vie: il ne revient pas plus que ne reviennent.

‘les émotions de la jeunesse. Croire. à une femme, faire

d’elle sa religion humaine, le principe de sa vie, la lumiè-
re secrète de-ses moindres pensées !.… n'est-ce pas. une se-

| conde naissance? Un jeune homme mêle alors à son amour
| ua peu de celui qu'il a pour sa mère. Rodolphe et Fran-

cesca gardèrent pendant quelque temps le plus profond si-
lence. se répsadant par des regards amis ct pleins de pen-
sées. Îls se comprenaient au milieu d'un des plus beaux
speciacles de là nalure, dont les magnificences expliquées
par celles de leurs éœurs. les ajdaient à se graver dans leurs
mémoires les plus fugitives impressions de. celte heure
unique.  #y avait pas cu l'ombre de coquettcrie dans
conduite de Francesca. Tout en était large, plein, sans ar-
rière-pensée, Cette grandeur frappa vivement Rodolphe,
qui reconnañssait en ceci la différence qui distingue l’{talien-
ne de la Française. Les eaux, la lerre, Le ciel, la femme, tout

| fut donc grandiose et suave, même leur amour, au milieu

de ce tableau vaste dans son ensemble, riché dans ses dé-
lails, el où l'âpreté des eimes neigeuses, loùrs plis raides

nettement délachés sur l’azur, ra ppelaient à Rodolphe les
Conditions dans lesquelles devait se renfermer son bon-..

: ON a rs

. Celte douce ivresse de l'âme devait être troublée. Une
barque venait de Lucerne ; Gina, qui depuis quelque temps :

. la regardait avec attention, fit un geste de joie en restant

fidèle à son rôle de muette. La barque approchait, et quand
enfin Francesca put y distinguer les figures : — Tito!.
s'écria-t-elle en apercevant un jeune homme. Elle se leva
debout au risque de se noyer, et cria : — Tito | Titol en

agilant son mouchoir. Tito donna l’ordre à ses baleliers de

nager, et les deux barques se mirent sur la même ligne.
L’Lalienne et l'Italien parlèrentavec une si grande vivaci-

_té, dans un dialecte si peu connu d’un homme qui savait à

peine l'Italien des livres, et n’était pas allé en Italie, que.

Rodolphe ne put rien entendre ni deviner de cette conver- |

“sation. La beauté de Tito, la familiarité de Francesca, l'air

de joic de Gina, tout le chagrivait. D'ailleurs il n’est pas
d’amoureux qui ne soit mécontent-de se voir quAter pour
