288

sx
_ J

 

 

province appelle une bonne judiciaire, qu'ils lui confièrent
leur contenticux. Le jour où la maison Watieville inau-
gura son belvédère, Savaron élevait aussi son monu-
ment. Grâce aux relations sourdes qu'il s'était acquises
dans le haut commerce de Besançon. il y fondait une Revue
de quinzaine, appelée la Revue de l'Est, au moyen de qua-
rante actions de chacune cing cents francs, placées entre
les mains de ses dix premiers clients, auxquels il fit sentir
la nécessité d’aider aux destinées de Besançon, la ville où
devait se fixer le transit entre Mulhouse et Lyon, le point
capital entre le Rhin et le Rhône.

Pour rivaliser avec Strasbourg, Besançon ne devait-il pas
être aussi bien un centre de lumières qu’un point com-
mercial? On no pouvait traiter que dans une Revue les
hautes questions relatives aux intérêts de l'Est. Quelle
gloire de ravir à Strasbourg et à Dijon leur influence litlé-
raire, d'éclairer l'Est de la France, et de lutter avec la cen-
trälisation parisienne. Ces considérations trouvées par Al-
bert furent redites par les dix négocians qui se les attri-
buèrent.

L'avocat Savaron ne commit pas la faute de se mettre en

hom, il laissa la direction financière à son premier client,
monsieur Boucher, allié par sa femme à l’un des plus forts
éditeurs de grands ouvrages ecclésiastiques ; mais il se ré-
serva la rédaction avec une part comme fondateur dans les
bénéfices. Le commerce fit un appel à Dôle, à Dijon, à Salins,
à Neufchâlel, dans le Jura, Bourg, Nantua, Lons-le-Saul-
nier. On y réclama le concours des lumières et des efforts
de tous les hommes studieux des trois provinces du Bugey,
de la Bresse et de la Comté. Grâce aux relations de com-
raerce et de confratermté, cent cinquante abonnemens fu-
rent pris, eu égard au bon marché : la Revue coûtait huit
francs par trimestre. Pour éviter de froisser les amours-
propres de province par les refus d'articles, l’avocat eut le
bon esprit de faire désirer la direction littéraire de cette
Revue au fils aîné de monsieur Boucher, jeune homme de
vingt-deux ans, très-avide de gloire, à qui les piéges et les
chagrins de la manutention littéraire étaient entièrement
inconnus. Albert conserva secrètement la haute main, et se
fit d'Alfred Boucher un séide. Alfred fut la seule personne

de Besançon avec laquelle se familiarisa le roi du barreau.

Alfred venait conférer le matin dans le jardin avec Albert
sur les matières de la livraison. Il est inutile de dire que le
numéro d'essai contint une Méditation d'Alfred qui eut
l'approbation de Savaron. Dans sa conversation avec Alfred,
Albert laissait échapper de grandes idées, des sujets d’ar-
ticles dont profitait le jeune Boucher. Aussi le fils du né-
gociant croyait-il exploiter ce grand homme! Albert était
un homme de génie, un profond politique pour Alfred.
Les négocians, enchantés du succès de la Revue, n’eurent
à verser que trois dixièmes de leurs actions. Encore deux
cenis abonnemens, la Revue allait donner cinq pour cent
de dividende à ses actionnaires, la rédaction n’élant pas
payée. Celle rédaction élait impayable. ,

Au troisième numéro, la Revue avait obtenu l'échange
avec tous les journaux de France qu’Albert lut alors chez
lui. Ce troisième numéro contenait une Nouvelle, signée
A. S., et attribuée au fameux avocat. Malgré le peu d’at-
tention que la haute société de Besançon accordait à cette
Revue accusée de libéralisme, il fut question chez madame
de Chavoncourt, au milieu de l'hiver, de cette première
Nouvelle éclose dans la Comié.

— Mon père, dit Philomène, il se fait une Revue à Be-
Sançon, tu devrais bien l'y abonner et la garder chez loi,
car maman ne me la laisserait pas lire, mais tu me la pré-
teras, .

Empressé d’obéir à sa chère Philomène, qui depuis cinq
mois lui donnait des preuves de tendresse, monsieur de
Watteville alia prendre lui même un abonnement d’un an

à la Revue de l'Est, et prêta les quatre numéros parus à sa |

fille. Pendant la nuit Philomène put dévorer cette Nou velle
la première qu’elle lût de sa vic; mais elle ne se sentait
vivre que depuis deux mois! Aussi ne faut-il pas juger de
l'effet que cette œuvre dut produire sur elle d'après les

ee

DE BALZAC.

 

 

 

données ordinaires. Sans rien préjuger du plus ou du moins
de mérite de cette composition due à un Parisien qui ap-
portait en province la manière, l'éclat, si vous voulez, de
la nouvelle école liltéraire, elle ne pouvait point ne pas
être un chef-d'œuvre pour une jeune personne livrant sa
vierge intelligence, son cœur pur à un premier ouvrage de
ce genre. D'ailleurs, sur ce qu'elle en avait entendu dire,

Philomène s'était fait, par intuition, une idée qui rehaus-

sait singulièrement la valeur de cette Nouvelle. Elle espé-
rait y trouver les sentimens et peut-être quelque chose de
la vie d'Albert. Dès les premières pages, cette opinion prit
chez elle une si grande consistance, qu'après avoir achevé
ce fragment, elle eut la certitude de ne pas se tromper.
Voici donc celte confidence où, selon les critiques du sa-
lon Chavoncourt, Albert auraitfimité quelques-uns des écri-
sains modernes qui, faute d'invention, racontent leurs
propres joies, leurs propres douleurs, ou les événemens
mystérieux de leur existence.

— 4
L’AMPBITIEUX PAR AMOUR.

En 823, deux jeunes gens qui s'étaient donné pour
hème de voyage de parcourir la Suisse, partirent de Lu-
cerne par une belle matinée du mois de juillet, sur un ba-
teau que conduisaient trois rameurs, et allaient à Fluelen .
en se promeltant de s'arrêter sur le lac des Quatre-Cantons
à tous les lieux cétèbres. Les paysages qui de Lucerne à
Fluelen environnent les eaux, présentent toutes les combi-
naisons que l'imagination la plus exigeante peut demander
aux montagnes et aux rivières, aux lacs et aux rochers,
aux ruisseaux et à la verdure, aux arbres et aux torrens.
Cest tantôt d’austères solitudes et de grocieux promontoi-
res, des vallées coquettes et fraîches, des forêts placées
comme uu panache sur le granit taillé droit, des baies so-
litaires et fraîches qui s’ouvrent, des vallées dont les tré-
Sors apparaissent, embellies par le lointain des rêves.

En passant devant le charmant bourg de Gersau, l’un
des deux amis regarda longtemps une maison en bois qui
paraissait consirüite depuis peu de temps, entourée d’un
palis, assise sur un promontoire et presque baignée par les
eaux. Quand le bateau passa devant, une tête de femme
s’éleva du fond de la chambre qui se trouvait au dernier
élage de cette maison, pour jouir de l'effet du bateau sur
16 lac. L’un des jeunes gens reçut le coup d'œil jeté très-
indifféremment par l'inconnue.

— Arrêtons-nous ici, dit-il à son ami, nous voulions faire
de Lucerne notre quartier-général pour visiter la Suisse,
lu ne lrouveras pas mauvais, Léopold, que je change d'avis,
et que je reste ici à garder les manteaux. Tu feras tout ce
que tu voudras, moi mon voyage est fini. Mariniers, virez
de bord, et dexcendez-nous à ce village, nous allous y dé-
jeuner. J'irai chercher à Lucerne tous nos bagages, et tu
sauras, avant de partir d'ici, dans quelle maison je me lo-
gerai, pour m'y retrouver à ton retour.

— Ici où à Lucerne, dit Léopold, il n’y a pas assez
de différence pour que je t'empêche d’obéir à un caprice.

Ces deux jeunes gens élaient deux amis dans la véritable
accep'ion du mot. Ils avaient le même âge, leurs études
s'étaient faites dans le même collége; et après avoir fini
leur Droit, ils employaient les vacances au classique voyage
de la Suisse. Par un effet de la volonté paternelle, Léopold
était déjà promis à l’Étude d’un notaire à Paris. Son esprit
de rectitude, sa douceur, le calme de ses sens et de son in-
telligence garantissaient sa docilité. Léopold se voyait no-
taire à Paris: sa vie était devant lui comme un de ces
grañds chemins qui traversent une plaine dé France, il
l’embrassait dans toute son étendue avec une résignation
pleine de philosophie. ‘

Le Caracière de son compagnon, que nous appellerons
Rodolphe, offrait avec le sien un contraste dont l’antago-
nisme avait sans doute eu pour résullat de resserrer les
liens qui les unissaient. Rodolphe était le fils naturel d’un
grand seigneur qui fut surpris par une mort prématurée

Fu
