284

 

 

DE BALZAC,

 

 

crifié près de la baronne, et lui régaler l'esprit des péchés
qu'elle interdisait à sa Chair. Un homme qui possède le
privilége de couler des choses lestes dans l'oreille d’une
dévole, est à ses yeux un homme charmant. Si ce lion
exemplaire cût mieux connu le cœur humain, il aurait pu
sans danger se permettre quelques amouretles parmi Îles
griseltes de Besançon qui le regardaient comme un roi : ses
affaires se seraient avancées auprès de la sévère et prude
baronne. Avec Philomène, ce Caton paraissait dépensier :
il professait la vie élégante, il Jui montrait cn perspec-
tive le rôle brillant d'uue femme à la mode à Paris, où
il irait comme député. Ces savantes manœuvres furent
couronnées par tn plein succès. En 834, les mères des
quarante familles nobles qui composent la haute s0-
ciété bisontine, citaient le jeune monsieur Amédée de
Soulas comme le plus charmant jeune homme de Be-
sançon, personne n’osait disputer la place au coq de l'hôtel
de Rupt, et tout Besancon le regardait comme le futur
époux de Philomène de Watteville. I y avait eu déjà même
à ce sujet quelques paroles échangées entre la baronne et
Amédée, auxquelles la prétendue nullité du baron donnait
une certitude, |

Mademoiselle Philomène de Watteville, à qui sa fortune,
énorme un jour, prêlait alors des proportions considéra-
bles, élevée dans l'enceinte de l'hôtel de Rupt que sa mère
quitta rarement, lant elle aimait le cher archevêque, avait
été fortement comprimée par une éducation exclusivement
religieuse, et par le despotisme de sa mère qui la tenait
sévèrement par principes. Philomène ne savait absolument
rien. Est-ce savoir quelque chose que d’avoir étudié la
géographie dans Guthrie, l’histoire sainte, l’histoire an-
cienne, l'histoire de France, et les qualre règles, le tout
passé au tamis d'un vieux jésuite? Dessin, musique et danse
furent interdits, comme plus propres à corrompre qu’à
embellir la vie. La baronne apprit à sa fille tous les points
possibles de la tapisserie et les petits ouvrages de femme :
la couture, la broderie, le filet. A dix-sept ans, Philomène
n'avait lu que les Lettres Edifiantes et des ouvrages sur La
science héraldique, Jamais un journal n'avait souillé ses
regards. Elle entendait tous les matins la messe à la cathé-
drale où la menait sa mère, revenait déjeuner, travaillait
après une pelite promenade dans le jardin, et recevait les
visiles assise près de la baronne jusqu’à l'heure du dîner;
puis après, exceplé les lundis et les vendredis, elle accom-
pagnait madame de Watteville dans les soirées, sans pou-
voir y parler plus que ne le voulait l'ordonnance mater-
nelle. -

A dix-sept ans, mademoïselle de Watteville était une
jeune fille frêle, mince, plate, blonde, et blanche, et de la
dermère insiguifiance. Ses yeux d’un bleu pâle, s’embellis-
saient par le jeu des paupières qui, baissées, produisaient uuc
ombre sur ses joues. Quelqnes taches de rousseur nuisaient
à l'éclat de son front, d'ailleurs bien coupé. Son visage
ressemblait parfaitement à ceux des saintes d'Albert Dürer
et des peintres antérieurs au Pérugin : même forme grasse,
quoique mince, même délicatesse attristée par l’exlase,
même naïveté sévère. Tout en elle, jusqu’à sa pose, rappe-
lait ces vierges dont la beauté ne reparaît dans son lustre
mystique qu'aux yeux d’un connaisseur attentif. Elle avait
de belles mains, mais rouges, et le plus joli pied, un pied
de châtelaine. Habitueltement, elle.portait des robes de
simple cotonnade ; mais le dimanche et les jours de fête sa
mère lui permettait la soie. Ses modes, faites à Besançon,
la rendaient presque laide; tandis que sa mère essayai
d'emprunter de la grâce, de la beauté, de l'élégance aux
modes de Paris, d’où elle tirait les plus petites choses de sa
toilette, par les soins du jeune monsieur de Soulas. Philo-
mène n'avail jamais porté de bas de soie, nide brodequins,
mais des has de coton et des souliers de peau. Les jours
de gala, elle était vêtue d’une robe de mousseline, coiffée
en cheveux, ct avait des souliers en peau bronzée.

Celte éducation et l'attitude modeste de Philomène ca-
chaient un caractère de fer. Les physiologistes et les pro-
fonds observateurs de la nature humaine vous diront, à

votre grand étonnement peut-être, que, dans les familles:
les humeurs, les caractères, l'esprit, le génie reparaissent
à de grands intcrvalle*, absolument comme ce qu'on appelle
les maladies hérédita'res Ainsi le talent, de même que la
goutte, saute quelquefo's de deux générations. Nous avons,
de ce phénomène, un illusire exemple dans George Sand,
en qui revivent la force, la puissance et le concept du ma-
réchal de Saxe, de qui elle est petite-fille naturelle. Le ca-
ractère décisif, la romanesque audace du fameux Waite-
ville étaient revenus dans l'âme de sa petite-nièce, eñcore
aggravés par la ténacité, par la fierté du sang des de Rupt.
Mais ces qualités ou ces détauts, si vous voulez, étaient
aussi profondément cachés dans celte âme de jeune fille
en apparence molle et débile, que les laves bouillantes le
sont sous une Colline avant qu’elle ne devienne un volcan.
Madame de Watteville seule soupconnait peut-être ce legs
des deux sangs. Elle se faisait si sévère pour sa Philomène,
qu’elle répondit un jour à l'archevêque qui lui reprocbait de
la traiter trop durement : — Laissez-moi la conduire mon-
seigneur, je la connais ! elle a plus d’un Belzébuth dans sa
peau |

La baronne observait d’autant mieux sa file, qu’elle y
croyait son honneur de mère engagé, Enfin elle n'avait
pas autre chose à faire. Clotilde de Rapt, alors âgée de
trente-cinq ans et presque veuve d'un époux qui tournait
des coquetiers en toute espèce de bois, qui s’acharnait à
faire des cercles à six raies en bois de fer, qui fabriquait
des tabatières pour sa société, coquetait en tout bien tout
honneur avec Amédée de Soulas. Quand ce jeune homme
était au logis, elle renvoyait et rappelait tour à tour sa
fille, et tâchait de surprendre dans cette jeune âme des
mouvemens de jalousie, afin d’avoir l’occasion de les
dompter. Elle imitait la police dans ses rapports avec les ré-
publicains ; mais elle avait beau faire, Philomène ne se li-
vraità aucuneespèce d'émeute. La sèche dévote reprochait
alors à sa fille sa parfaite nisensibité. Philomène con -

 naissait assez sa mère pour savoir que si clle eût trouvé

bien le jeune monsieur de Soulas, elle se serait attiré quel-
que verte remontrante. Aussi à toutes les agaceries de sa
mère, répondait-elle par ces phrases si improprement ap-
pelées jésuiliques. car les jésuites étaient forts, et ces ré-
ticences sont les chevaux de frise derrière lesquels s'abrite
la faiblesse. La mère traitait alors sa fille de dissimulée. Si,
par malheur. un éclat du vrai caractère de Wattevilleet des
de Rupt se faisait jour, la mère rabattait Philomène avec le
fer du respect sur l'enclume de l’ohéissance passive. Ce com-
bat secret avait lieu dans l'enceinte la plus secrète de la vie

‘domestique, à huis clos. Le vicaire-général, ce cher abbé

de Grancey, l'ami du défunt archevêque, quelque fort
qu'il fût en sa qualilé de grand-pénitencier du diocèse, ne
pouvait pas deviner si cette lutle avait ému quelque haine
entre la mère et la fille, si la mère était par avance jalou-
se, ou si la cour que faisait Amédée à la fille dans la per-
sonne de la mère n'avait pas outrepassé les bornes. En sa
qualité d'ami de la-maison, il ne confessait ni la mère ni
la fille. Philomène, un peu trop batiue, moralement par-
lant, à propos du jeune munsieur de Soulas, ne pouvait
pas le souftrir, pour employer un terme du langage fami-
lier. Aussi quand il lui adressait la parole en lâchant de
surprendre son cœur, le recevait-elle assez froidement.
Celte répugnance, visible seulement aux yeux de sa mère,
était un continuel sujet d’admonestation. |

— Philomène, je ne vois pas pourquoi vour affectez tant
de froideur pour Amérlée, est-ce parce qu'il est l’ami de la
maison, et qu'il nous plaît. à votre père et à moi...

— Eh! maman, répondit un jour la pauvre enfant, si
je l'aceueï:lais bien, n’aurais-je pas plus de torts?

— Qu'est-ce que cela signifie ? s’écria madame de Wat-
teville. Qu’entendez-vous par ces paroles? votre mère est
injuste, peut-être, et selon vous, elle le serait dans tous les
cas ? Que jamais il ne sorte plus de pareille réponse de vo-
tre houche, à votre mère! etc.

Cette querelle dura trois heures trois quarts, et Philo-
mène en fit l'observation. La mère devint pâle de colère,
