ALBERT SAVARUS, 311

à,

2 —— ——"  ——"û— — 22 ——— —" —— — — —————— ——————" —_————.…" ————— “EEE

ses droits sur les Rouxey, et la fille avait donné décharge à
sa mère à raison de la succession du baron de Watteville.
Philomène avait encouragé sa mère à épouser le comte de
Soulas et à l’avantager.

— Ayons chacune notre liberté, lui dit-elle.

Madame de Soulas, inquiète des intentions de sa fille, fut
surprise de cette noblesse de procédés, elle fit présent à
Philomène de six mille francs de rente sur le grand-livre
par acquit de conscience. Comme madame la comtesse de
Soulas avait quarante-huit mille francs de revenus en ter-
res, et qu’elle était incapable de les aliéner dans le but de
diminuer la part de Philomène, mademoiselle de Watteville
était encore un parti de dix-huit cent mille francs : les
Rouxey pouvaient produire, avec quelques améliorations,
vingt mille francs de rente, outre les avantages de l’habi-
tation, ses redevances et ses réserves. Aussi Philomène et
sa mère, qui prirent bientôt le ton et les modes de Paris,
furent-elle facilement introduites dans le grand monde. La
clef d’or, ces mois: dit-huit cent mille francs !.… brodés
sur le corsage de Philomène, servirent beaucoup plus la
comtesse de Soulas que ses prétentions à la de Rupt, ses
fiertés mal placées, et même que ses parentés tirées d’un
peu loin. . |

Vers le mois de février 1838, Philomène, à qui bien des
jeunes gens faisaient une cour assidue, réalisa le projet
qui l’amenait à Paris. Elle voulait rencontrer la duchesse
de Rhétoré, voir cette merveilleuse femme, et la plonger
dans d’éternels remords. Aussi Philomène était-elle d’une
recherche et d’une coquetterie étourdissantes, afin de se
trouver avec la duchesse sur un pied d'égalité. La première
rencontre eut lieu dans le bal annuellement donné pour
les pensionnaires de l’ancienne Liste civile, depuis 1830.

Un jeune homme, poussé par Philomène, dit à la du-
chesse en la lui montrant : — Voilà l’une des jeunes per-
sonnes les plus remarquables, une forte tête ! Elle a fait
jeter dans un cloître, à la Grande Chartreuse, un homme
d’une grande portée, Albert de Savarus, dont l'existence a
été brisée par elle. C’est mademoiselle de Watteville, la fa-
meuse héritière de Besançon. -

La duchesse pâlit, Philomène échangea vivement avec
elle un de ces regards qui, de femme à femme, sont plus
mortels que les coups de pistolet d’un duel. Francesca So-
derini, qui soupçonna l'innocence d’Albert, sortit aussitôt
du bal, en quittant brusquement son interlocateur incapa-
ble de deviner la terrible blessure qu’il venait de faire à la
belle duchesse de Rhétoré.

« Si vous voulez en savoir davantage sur Albert, venez

» au bal de l'Opéra mardi prochain, en tenant à la main
» unsSOUCI. »

Ce billet anonyme, envoyé par Philomène à la duchesse,
amena la malheureuse Italienne au bal, où Philomène lui
remit en main toutes les lettres d'Albert, celle écrite par le
vicaire général à Léopold Hannequin ainsi que la réponse
du notaire, et même celle où elle avait fait ses aveux à
monsieur de Grancey.

— Je ne veux pas être seule à souffrir, car nous avons
“lé tout aussi cruelles l’une que l’autre! dit-elle à sa ri-
vale.

Après avoir savouré la stupéfaction qui se peignit sur le
beau visage de la duchesse, Philomène se sauva, ne repa-
rut plus dans le monde, et revint avec sa mère à Besan-
çon.

Mademoiselle de Watteville, qui vécut seule dans sa terre
des Rouxey, montant à cheval, chassant, refusant ses deux
ou trois partis par an, venant quatre ou cinq fois par hiver
à Besançon, occupée à faire valoir sa terre, passa pour une
personne extrêmement originale. Elle est une des célébri-
tés de l'Est.

Madame de Soulas a deux enfans, un garçon et une fille,
elle a rajeuni; mais le jeune monsieur de Soulas a con-
sidérablement vieilli.

— Ma fortune me coûte cher, disait-il au jeune Chavon-
court. Pour bien connaître une dévote, il faut malheureu-
sement l’épouser !

Mademoiselle de Watteville se conduit en fille vraiment
extraordinaire. On disait d’elle : — Elle a des lubies ! Elle
va tous les ans voir les murailles de la Grande-Chartreuse.
Peut-être voulait-elle imiter son grand-oncle en franchis-
sant l'enceinte de ce couvent pour y chercher son mari,
comme Watteville franchit les murs de son monastère pour
recouvrer la liberté.

En 1841, elle quitta Besançon dans l'intention, disait-on, -

de se marier ; mais, on ne sait pas encore la véritable cau-
se de ce voyage, d’où elle est revenue dans un état qui lui
interdit de jamais reparaître dans le monde. Par un de ces
hasards auxquels le vieil abbé de Grancey avait fait allu-
sion, elle se trouva sur la Loire dans le bateau à vapeur
dont la chaudière fit explosion. Mademoiselle de Watle-
ville fut si cruellement mallraitée qu’elle a perdu le bras
et la jambe gauche ; son visage porte d’affreuses cicatrices
qui la privent de sa beaulé ; sa santé soumise à des trou-
bles horribles lui laisse peu de jours sans souffrance. En-
fin, elle ne sort plus aujourd’hui de la Chartreuse des
Rouxey où elle mène une vie entièrement vouée à des pra-

tiques religieuses.

Paris, njai 1842.

TIN D'ALBERT SAVARUS.

qq

Paris,—Impr, Louis Grimaux, rue du Croissant, 16,

 

 

 
