UNE FILLE D'ÈVE,

349

 

il ménageait les jouissances et les leçons, sans détruire les
idées religieuses. Enfin, il s’acquitta de son entreprise en
grand maître. Au bout de quatre années, il eut le bonheur
d’avoir formé dans la comtesse de Vandenesse une des
femmes les plus aimables et les plus remarquables du
temps actuel. : :

Marie-Angélique éprouva précisément pour Félix le sen-
timent que Félix souhaitait de lui inspirer : une amitié
vraie, une reconnaissance bien sentie, un amour fraternel
qui se mélangeait à propos de tendresse noble et digne
comme elle doit être entire mari et femme. Elle était mère,
et bonne mère, Félix s’attachait donc sa femme par tous
les liens possibles sans avoir l’air de la garrotter, comptant
pour être heureux sans nuage sur les atiraits de l’habitnde.
Il n’y a que les hommes rompus au manége de la vie et
qui ont parcouru le cercle des désillusionnemens politiques
etamoureux, pour avoir celte science et se conduire ainsi.
Félix trouvait d’ailleurs dans son œuvre les plaisirs que
rencontrent dans leurs créations les peintres, Les écrivains,
les architectes qui élèvent des monumens ; il jouissait dou-
blement en s’occupant de l’œuvre et en voyant le succès,
en admirant sa femme instruite et naïve, spirituelle et na-
turelle, aimable et chaste, jeune fille et mère, parfaitement
libre et enchaînée. L'histoire des bons ménages est comme
celle des peuples heureux, elle s’écrit en deux lignes et
n’a rien de littéraire, Aussi, comme le bonheur ne s’expli-
que que par lui-même, ces quatres années ne peuyent-
elles rien fournir qui ne soit tendre comme le gris de lin
des éternelles amours, fade comme la manne, et amusant
comme le roman de l’Astrée.

En 1833, l'édifice de bonheur cimenté par Félix fut
près de crouler, miné dans ses bases sans qu’il s’en doutât.
Le cœur d’une femme de vingt-cinq ans n’est pas plus ce-
lui de la jeune fille de dix-huit, que celui de la femme de
quarante n’est celui de la femme de trente ans. Il y à qua-
tre âges dans la vie des femmes. Chaque âge crée une
nouvelle femme. Vandenesse connaissait sans doute les
lois de ces transformations dues à nos mœurs modernes;
. mais il les oublia pour son propre compte, comme le plus
fort grammairien peut oublier les règles en composant
un livre; comme sur le champ de bataille, au milieu du
feu, pris dans les accidens d’un site, le plus grand général
oublie une règle absolue de l'art militaire. L’homme qui
peut empreindre perpétuellement la pensée dans le fait est
un homme de génie ; mais l’homme qui a le plus de génie
ne le déploie pas à tous les instans, il ressemblerait {rop à
Dieu. Après quatre ans de cette vie sans un: choc d'â-
me, sans une parole qui produisît la moindre discordance
dans ce suave concert de sentiment, en se sentant parfaite-

ment développée comme une belle plante dans un bon sol,

sous les caresses d’un beau soleil qui rayonnait au milieu
d’un éther constamment azuré, la comtesse eut comme
un retour sur elle-même. Cette crise de sa vie, l’objet de
cette scène, serait incompréhensible sans des explications
qui peut-être atténueront, aux yeux des femmes les torts
de cette jeune comtesse, aussi heureuse femme qu'heu-
reuse mère, et qui doit, au premier abord, paraître sans
excuse.

La vie résulte du jeu de deux principes opposés : quand
l'un manque, l'être souffre. Vandenesse, en satisfaisant à
tout, avait supprimé le Désir, ce roi de la création, qui em-
ploie une somme énorme des forces morales. L’extrême
chaleur, l'extrême malheur, le bonheur complet, tous les
principes absolus trônent sur des espaces dénués de pro-
ductions : ils veulent être seuls, ils étouffent tout ce qui
n’est pas eux, Vandenesse n’était pas femme, et les femmes
seules connaissent J’art de varier la félicité: de là procèdent
leur coquetterie, leurs refus, leurs craintes, leurs querelles,
et les savantes, les spirituelles niaiseries par lesquelles elles
mettent le lendemain en question ce qui n’offrait aucune
difficulté la veille. Les hommes peuvent fatiguer de leur
constance, les femmes jamais. Vandenesse était une nature
trop complétement bonne pour tourmenter par parti pris
une femme aimée; il la jeta dans l’infinile plus bleu, le

moins nuageux de l'amour. Le problème de la béatitude
éternelle est un de ceux dont la solution n’est connue que
de Dieu dans l’autre vie. Ici-bas, des poëtes sublimes ont
éternellement ennuyé leurs lecteurs en abordant la pein-
ture du paradis. L’écueil de Danle fut aussi l’écueil de Van-
denesse : honneur au courage malheureux! Sa femme fi-
nit par trouver quelque monotonie dans un Éden si bien
arrangé, le parfait bonheur que la première femme éprou-
va dans le Paradis terrestre lui donna les nausées que
donne à la longue l’emploi des choses douces, et fit sou-
haïter à la comtesse, comme à Rivarot lisant Florian, de
rencontrer quelque loup dans la bergerie. Ceci, de tout
temps, a semblé le sens du serpent emblématique auquel
Eve s’adressa probablement par ennui. Cette morale parat-
tra peut-être hasardée aux yeuxdes protestans qui prennent
la Genèse plus au sérieux que ne la prennent les Jutfs eux-
mêmes. Mais la situation de madame de Vandenesse peut
s'expliquer sans figures bibliques : elle se sentait dans l’ä-
me une force immense sans emploi, son bonheur ne la fai-
sait pas souffrir, il allait sans soins ni inquiétudes, elle ne
tremblait point de le perdre, il se produisait tous les ma-
tins avec le même bleu, le même sourire, la même parole
charmante. Ce lac pur n'était ridé par aucun souffle, pas
même par le zéphyr : elle aurait voulu voir onduler cette
glace. Son désir comportait je ne sais quoi d’enfantin qui
devrait la faire excuser; maïs la société n’est pas plus in-
dulgente que ne le fut le dieu de la Genèse. Devenue spi-
rituelle, la comtesse comprenait admirablement combien
ce sentiment devait être offensant, et trouvait horrible de
le confier à son cher petit mari. Dans sa simplicité, elle
n'avait pas inventé d'autre mot d'amour, car on ne forge
pas à froid la délicieuse langue d’exagération que l'amour
apprend à ses victimes au milieu des flammes. Vandenesse,
heureux de cette adorable réserve, maintenait par ses sa-
vans calculs sa femme dans les régions tempérées de l’a-
mour conjugal. Ce mari modèle trouvait d’ailleurs indi-
gues d’une âme noble les ressources du charlatanisme qui
leussent grandi, qui lui eussent valu des récompenses de
cœur; il voulait plaire par lui-même, et ne rien devoir aux
artifices de la fortune. La comtesse Marie souriait en voyant
au boïs un équipage incomplet ou mal attelé ; ses yeux se
reportaient alors complaisamment sur le sien, dont les che-
vaux avaient une tenue anglaise, étaient libres dans leurs
harnais, chacun à sa distance. Félix ne descendait pas jus-
qu’à ramasser les bénéfices des peines qu’il se donnait, sa
femme trouvait son luxe et son hon goût naturels; elle ne
lui savait aucun gré de ce qu’elle n’éprouvait aucune souf-
france d’amour-propre. Il en était de tout ainsi. La bonté
n’est pas sans écueils : on l’attribue au caractère, on veut
rarement y reconnaître les efforts secrets d’une belle âne,
tandis qu’on récompense les gens méchans du mal qw'ils ne
font pas. Vers celte époque, madame Félix de Vandenesse
était arrivée à un degré d'instruction mondaine qui lui
permit de quitter le rôle assez insignifiant de comparse ti-
mide, observatrice, écouteuse, que joua, dit-on, pendant
quelque temps, Giulia Grisi dans les chœurs au théâtre de
la Scala. La jeune comtesse se sentait capable d'aborder
l'emploi de prima donna, elle s’y hasarda plusieursfois. Au
grand contentement de Félix, elle se mêla aux conversa-
tions. D'ingénieuses reparlies et de fines observations se-
mées dans son esprit par son commerce avec son mari la
firent remorquer, et le succès l’enhardit. Vandenesse, à
qui on avait accordé que sa femme était jolie, fut enchanté
quand elle parut spirituelle. Au retour du bal, du concert,
du raoût, où Marie avait brillé, quand elle quittait ses
atours elle prenait un petit air joyeux et délibéré pour
dire à Félix:

— Avez-vous été content de moi ce soir

La comtesse excita quelques jalousies, entre autres celle
de la sœur de son mari, la marquise de Listomère, qui jus-
qu’alors l'avait patronée, en croyant protéger une ombre
destinée à la faire ressortir. Une comtesse du nom de Ma-
rie, belle, spirituelle et vertueuse, musicienne et peu co
quette, quelle proie pour le monde! Félix de Vandenesse
