328

 

 

DE BALZAC.

© ——

le sauverai de lui-même : nous convoquerons ici Elienne
Lousteau qui fera le feuilleton, Claude Vignon qui fera la
haute critique; Félicien Vernou sera la femme de ménage
du journal, l'avocat travaillera, du Tillet s’occupera de la
Bourse et de l'Industrie, et nous verrons où toutes ces vo-
lontés et ces esclaves réunis arriveront. n

— A l'hôpital ou au ministère, où-vont les gens ruinés
de corps ou d'esprit, dit Raoul.

— Quand les traitez-vous?

— Ji, dit Raoul, dans cinq jours.

— Tu me diras la somme qu’il faudra, demanda simple-
ment Florine. .

— Mais l'avocat, mais du Tillet et Raoul ne peuvent
pas s’embarquer sans chacun une centaine de mille
francs, dit Blondet. Le journal ira bien ainsi pendant
dix-huit mois, le temps fe s’élever ou de tomber à Paris.

Florine fit une petite moue d’approbation. Les deux amis
montèrent dans un cabriolet pour aller raccoler les con-
vives, les plumes, les idées et les intérêts.

‘La belle actrice fit venir, elle, quatre riches marchands
de meubles, de curiosités, de tableaux et de bijoux. Ces
hommes entrèrent dans ce sanctuaire et y inventorièrent
tout, comme si Florine était morte. Elle les menaça d’une
vente publique au cas où ils serreraient leur conscience
pour une meilleure occasion. Elle venait, disait-elle, de
plaire à un lord anglais dans un rôle moyen-âge, elle vou-
lait placer toute sa fortune mobilière pour avoir Pair
pauvre et se faire donner un magnifique hôtel qu’elle
meublerait de façon à rivaliser les Rothschild, Quoi qu’elle
fit pour les entortiller, ils ne donnèrent que soixante-dix
mille francs de toute celte défroque qui en valait cent cin-
quante mille. Florine, qui n’en aurait pas voulu pour deux
liards, promit de livrer tout le septième jour pour quatre-
vingt mille francs. |

— À prendre ou à laisser, dit-elle.

Le marché fut conclu. Quand les marchands eurent dé-
campé, l'actrice sauta de joie comme les collines du roi
David. Elle fit mille folies, elle ne se croyait pas si riche.
Quand vint Raoul, elle joua la fâchée avec lui. Elle se dit
abandonnée, elle avait réfléchi : les hommes ne passaient
pas d’un parti à un autre, ni du Théâtre à la Chambre,
sans des raisons : elle avait une rivale! Ce que c’est que
l'instinct! Elle se fit jurer un amour éternel. Cinq jours
après, elle donna le repas le plus splendide du ronde. Le
journal fut baptisé chez elle dans des flots de vin et de
plaisanteries, de sermens de fidélité, de bon campagnon-
nage et de camaraderie sérieuse. Le nom, oublié mainte-
nant comme le Libéral, le Communal, le Départemental, le
Garde National, le Fédéral, V’'Impartial, fut quelque chose
en al qui dut aller fort mal. Après les nombreuses descrip-
tions d’orgies qui marquèrent cette phase littéraire, où il
s’en fit si peu dans les mansardes où elles furent écrites, il
est difficile de pouvoir peindre celle de Florine. Un mot
seulement. À trois heures après minuit, Florine put se dés-
habiller et se coucher comme si elle eñt été seule, quoique
personne ne fût sorti. Ces flambeaux de l’époque dor-
maient comme des brutes. Quand, de grand matin, les
emballeurs, commissionnaires et porteurs vinrent enlever
tout le luxe de la célèbre actrice, elle se mit à rireen

voyant ces gens prenant ces illustrations comme de gros.

meubles et les posant sur les parquets. Ainsi s’en allèrent
ces belles choses. Florine déporta tous ses souvenirs chez
les marchands, où personne en passant ne put à leur as-
pect savoir ni où ni comment ces fleurs du luxe avaient
été payées. On laissa par convention jusqu’au soir à Flo-
rine ses choses réservées : son lit, sa table, son service
pour pouvoir faire déjeuner ses hôtes. Après s’être endor-
mis sous les courtines élégantes de la richesse, les beaux
esprits $e réveillèrent dans les murs froids et démeublés
de la misère, pleins de marques de clous, déshonorés
par les bizarreries discordantes qui sont sous les tentures
comme les ficelles derrière les décorations d’Opéra.

— Tiens, Florine, la pauvre fille est saisie ! cria Bixiou,
l'un des convives ; A vos poches ! une souscription !

En entendant ces mots, l’assemblée fut sur pied. Toutes.
les poches vidées produisirent trente-sept francs, que Raoul
apporta railleusement à la rieuse. L’heureuse courtisane
souleva sa tête de dessus son oreiller, et montra sur le drap
une masse de billets de banque, épaisse comme au temps
où les oreillers des courtisanes pouvaient en rapporter au-
tant, bon an mal an. Raoul appela Blondet.

— J'ai compris, dit Blondet. La friponne s’est exécutée
sans nous le dire. Bien, mon pelit ange!

Ce trait fit porter l'actrice en triomphe et en déshabillé
dans la salle à manger par les quelques amis qui restaient.
L'avocat et les banquiers étaient partis. Le soir, Florine eut
un succès étourdissant au théâtre. Le bruit de son sacrifice
avait circulé dans la salle.

— J'aimerais mieux être applaudie pour mon talent, lui
dit sa rivale au foyer.

— C'est un désir bien naturel chez une artiste qui n’est
encure applaudie que pour ses bontés, lui répondit-elle.

Pendant la soirée, la femme de chambre de Florine l’a-
vait installée au passage Sandrié dans lappartement de
Raoul. Le journaliste devait camper dans la maison où
les bureaux du journal furent établis,

Telle était la rivale de la candide madame de Vandenesse.
La fantaisie de Raoul unissait comme par un anneau la co-
médienne à la comtesse ; horrible nœud qu’une duchesse
trancha, sous Louis XV, en faisant empoisonner la Lecou-
vreur, vengeance très-concevable quand on songe à la
grandeur de l'offense.

Florine ne gêna pas les débuts de la passion de Raoul,
Elle prévit des mécomptes d'argent dans la difficile entre-
prise où il se jetait, et voulut un congé de six mois. Raoul
cenduisit vivement la négociation, et la fit réussir de ma-
nière à se rendre encore plus cher à Florine. Avec le bon
sens du paysan de la fable de La Fontaine, qui assure le
dîner pendant que les patriciens devisent, l’actrice alla
couper les fagots en province et à l’étranger, pour enire-
tenir l’homme célèbre pendant qu’il donnait la chasse au
pouvoir. °

Jusqu'à présent peu de peintres ont abordé le tableau de
l'amour comme il est dans les hautes sphères sociales, plein
de grandeurs et de misères secrètes, terrible en ses désirs
réprimés par les plus sots, par les plus vulgaires accidens,
rompu souvent par la lassitude. Peut-être le verra-t-on ici
par quelques échappées. Dès le lendemain du bal donné
par lady Dudley, sans avoir fait ni reçu la plus timide dé-
claration, Marie se croyait aimée de Raoul selon le pro-
gramme de ses rêves, et Raoul se savait choisi pour amant

” par Marie. Quoique ni l’un ai l’autre ne fussent arrivés à ce

déclin où les hommes et les femmes abrégent les préliminai-
res, tous deux allèrent rapidement au but. Raoul, rassasié de
jouissances, tendait au monde idéal ; tandis que Marie, à qui
la pensée d'une faute était loin de venir, n’imaginait pas
qu’elle pût en sortir. Ainsi aucun amour ne fut, en fait, plus
innocent ni plus pur que l'amour de Raoul et de Marie; mais
aucun ne fut plus emporté ni plus délicieux en pensée. La
comtesse avait été prise par des idées dignes du temps de la
chevalerie, mais complétement modernisées. Dans l’esprit
de son rôle, la répugnancé de son mari pour Nathan n’é-
tait plus un obstacle à son amour. Moins Raoul eût mérité
d'estime, plus elle eût été grande. La conversation enflam-
mée du poële avait eu plus de retentissement dans son
sein que dans son cœur. La Charité s'était éveillée à la
voix du Désir. Cette reine des vertus sanctionna presque
aux yeux de la comtesse les émotions, les plaisirs, l’action
violente de l'amour. Elle trouva beau d’être une Providence
humaine pour Raoul. Quelle douce pensée ! soutenir de sa
main blanche et faible ce colosse à qui elle ne voulait pas
voir des pieds d'argile, jeter la vie là où elle manquait,
être secrètement la créatrice d’une grande fortune, aider
un homme de génie à lutter avec le sort et à le dompter,
lui broder son écharpe pour le tournoi, lui procurer des
armes, lui donner l’amulette contre les sortiléges et le bau-
me pour les blessures ! Chez une femme élevée comme le
fut Marie, religieuse et noble comme elle, l'amour devait
