 

— Eh bien! je l'y verrai, répliqua Ia comtesse.
— Ce sera la première fois que vous me ferez cet hon-

‘heur, dit du Tillet,

La comtesse sentit le reproche et se mit à rire.

— Soyez tranquille, on ne vous fera rien payer cette
fois-ci, dit-elle. Adieu, ma chérie.

— L'impertinente ! s’écria du Tillet en ramassant les
fleurs tombées de la coiffure de la comtesse. Vous devriez,
dit-il à sa femme, étudier madame de Vandenesse. Je vou-
dräis vous voir dans le ronde impertinente comme votre
sœur vient de l’êtreici. Vous avez un air bourgeois et niais
qui me désole, | |

Eugénie leva les yeux àu ciel, pour toute réponse.

— Ah çà! madame, qu’aez-vous donc fait toutes deux
ici? ditle banquier après une pause en lui montrant les
fleurs. Qué se passe-t-il pour que votre Sœur vienne de-
main dans votre loge ? |

La pauvre ilole se rejéta sur urié envie de dormir et
soïtit pout so fäire déshabille eh craignant un interroga-
toire. Du Tillet prit alors sa femme par le bras, la ramena
devant lui sous le feu des bougies qui flambaient dans des
bras de vermieil, entre deux délicieux bouquets de fleurs
nouées, ét il plongea son regard clair däns les yeux de sa
femme.

— Votre sœur ést venue pour emprunter quarante mille
francs que doit un homrñe à qui elle s'intéresse et qui
dans trois jours sera coffré comme uñe chose précieuse,
rue de Clichy, dit-il froidement.

La pauvre femme fut saisie par un tremblement nerveux
qu’elle réprima.

. — Vous m'avez effrayée, dit-elle. Mais ma sœur esttrop ;
bien élevée, elle aime trop son mari pour s'intéresser à ce.

point à un homme. '
— Au contraire, répondit-il sèchement. Les filles élevées

comme vous l'avez élé, dans la contrainte et les pratiques .
‘ religieuses, ont soif de la liberté, désirent le bonheur, et
le bonheur dont elles jouissent n’est jamais aussi grand ni :

aussi beau que celui qu’elles ont rêvé. De pareilles filles
font de mauvaises femmes. |

— Parlez pour moi, dit la pauvre Eugénie ävec un ton
de räillerie amère, mais respeciez ma sœur. La comtesse
de Väridenësse est trop heureuse, son mari la laisse trop
libre pour qu’ellé rie lui soit pas attachée. D'ailleurs, si
votre supposition était vraie, élle ne me lautait pas dit.

— Cela est, dit du Tillet. Je vous défends de faire quoi
qué ce soit dans cette affaire. Il est dans mes intérêts que
cét homme äille en prison. Tenëz-vous-le pour dit.

Madame du Tillet sortit. | |

— Elle me désobéira, sans doute, et je poutrai savoir

tout ce qu’ellés feront en les surveillant, se dit du Tillet :
resté seul dans Ie boudoir. Ces pauvres sottes veulent lut-,

ler avec nous. |

Il haussa les épaules et rejoignit sa femme, ou, pour
êire vrai, son esclave, |

La confidence faite à Madame du Tillet par rmadame
Félix de Vandenesse tenait à tant de points de son his-
toire depuis six ans, qu’elle serait ininielligible, sans le
récit succinct des principaux événemens de sa vie.

Parmi les horimes remärquables qui durent leur desti-
née à la Restauration et que, malheureusement poür elle,
elle mit avec Marlignac en dehors des secrèts du gouver-
nement, on comptait Félix de Vandenesse, déporté comme
plusieurs autres à la chambre des pairs aux derniers

- jours de Charles X, Cette disgrâce, quoique momentanée

à ses yeux, le fit songer au mariage, vers lequel il fut
conduit, comme beaucoup d’hommes le sont, par une
sorte de dégoût pour les aventures galantes, ces folles
fleurs de la jeunesse. 11 est un mioment suprême où la vie
sociale appaïaît dans sa gravité. Félix de Vandenesse avait
été tour à tour heureux et malheureux, plus souvent
malheureux qu'hèureux, comme les hommes qui, dès leur
début däns le monde, ont rencontré l'amour sous sa plus
belle forme. Ces privilégiés deviennent difficiles. Puis,

après avoir expérimenté la vie et comparé les caractères,

Das ue = UNE = mr -
<< 2

 

DE BALZAC,

 
   

 

ils arrivent à se contenter d’un à peu près, et se réfugient
dans une indulgence absolue. On ne les trompe point, car
ils ne sedétrompent plus ; mais ils mettent de la grâce àleur
résignation ; en s’attendant à tout, ils souffrent moins. Ce-
pendant Félix pouvait encore passer pour un des plus polis
etdes plus agréables hommes de Paris. 11 avait été surtout
recommandé auprès des femmes par une des plus nobles créa-
tures de ce siècle, morte, disait-on, de douleur et d'amour
pour lui; mais il avait été formé spécialement par la belle
lady Dudley. Aux yeux de beaucoup de Parisiennes, Fé-
lix, espèce de héros de roman, avait dû plusieurs conquê-
tes à tout le mal qu’on disait de lui. Madame de Manerville
avait clos la carrière de ses aventures. Sans être un don
Juan, il remportait du monde amoureux le désenchante-
ment qu’il remportait du monde politique. Cet idéal de la
feume et de la passion, dont, pour son malheur, le type
avait éclairé, dominé sa jeunesse, il désespérait de jamais
pouvoir le rencontrer.

Vers trente ans, le comte Félix résolut d’en finir avec
les ennuis de ses félicités par un mariage. Sur ce point,
il était fixé; il voulait une jeune fille élevée dans les don-
nées les plus sévères du catholicisme. Il lui suffit d’ap-
prendre comment la comtesse de Granville tenait ses filles
pour rechercher la main de l’aînée. Il avait, lui aussi,
subi le despotisme d’une mère ; il se souvenait encore as-
sez de sa cruelle jeunesse pour reconnaître, à travers les

- dissimulations de la pudeur féminine, en quel état le joug

aurait mis le cœur d’une jeune fille : si ce cœur était aigri,
chagrin, révolté ; s’il était demeuré paisible, aimable, prêt
à s'ouvrir aux beaux sentimens. La lyrannie produit deux

effets contraires dont les symboles existent dans deux

grandes figures de l'esclavage antique : Epicièle et Spar-
tacus, la haine et ses sentiments mauvais, la résignalion
etses tendresses chrétiennes. Le comte de Vandenesse se
reconnut dans Marie-Angélique de Granville. En prenant
pour femme une jeune fille naïve, innocente et pure, il
avait résolu d'avance, en jeune vieiilard qu'il était, de
mêler le sentiment paterñel au sentiment conjugal. IL se
sentait le cœur desséché par le monde, par la politique,
et savait qu’en échange d’une vie adolescente, il allait
donner les restes d’une vie usée. Auprès des fleurs du
printemps, il mettrait les glaces de l'hiver, l'expérience
chenue auprès de la pimpante, de l’insouciante impru-
dence. Après avoir ainsi jugé sainement sa position, il se
canionna dans ses quärtiers conjugaux avec d’ampiles
provisions. L’indulgence ét la confiance furent les deux
ancres sur lesquelles il S’amarra. Les mères de famille de-
vraient rechercher de pareils hommes pour leurs filles :
l'Esprit est protecteur comme la Divinité, le Désenchante-
ment est perspicace comme un chirurgien, l'Expérience
est prévoyante comme une mère. Ces trois sentimens sont
les vertus théologales du mariage.

Les recherches, lés délices que ses habitudes d’homme à
bonnes fortunes et d'homme élégant avaient apprises à Fé-
lix de Vandenesse, les enseignemens de la haute politique,
les observations de sa vie tour à tour occupée, pensive, lit-
téraire, toutes ses forces furent employées à rendre sa fem-
me heureuse, et il y appliqua son esprit. Au sorlir.du pur-
gatoire maternel, Marie-Angélique monta tout à coup au
paradis conjugal que lui avait élevé Félix, rue du Rocher,
dans un hôtel où les moindres choses avaient un parfum
d’aristocratie, mais où le vernis de la bonne compagnie
ne génait pas cet harmonieux laisser-aller que souhaitent
les cœurs aimans et jeunes. Marie-Angélique savoura d’a-
bord les jouissances de la vie matérielle dans leur entier,
son mari se fit pendant deux ans son intendant. Félix ex-
pliqua lentement et avec beaucoup d’art à sa femme les
choses de la vie, l'initia par degrés aux mystères de la
haute société, lui apprit les généalogies de toutes les mai-
sons nobles, lui enseigna le monde, la guida dans l’art de
la toilette et de la conversation, la mena de théâtre en
théâtre, lui fit faire un cours de liltérature et d'histoire, Il
acheva cette éducation avec un soin d’amant, de père, de
maîlre et de mari; mais avec une sobriété bien entendue,
