338

DE BALZAC.

qqn

re emmmemameernnen ere émane senemannroeemememmmenemmemammneme)
nm

aux environs du trône. Elle pensait à recourir à son père.
Mais l’ancien magistrat avait en horreur les illégalités ; ses
enfans avaient fini par savoir combien peu il sympathisait
avec les malheurs de l'amour; il ne voulait point en en-
tendre parler, il était devenu misanthrope, il avait toute
intrigue en horreur. Quant à la comtesse de Granville, elle
vivait retirée en Normandie dans une de ses terres, éCono-
misant et priant, achevant ses jours entre des prêtres et
des sacs d’écus, froide jusqu’au dernier moment. Quand
Marie aurait eu le temps d'arriver à Bayeux, sa mère lui
donnerait-elle tant d’argent sans savoir quel en serait l’u-
sage? Supposer des dettes? Oui, peut-être se laisserait-elle
afiendrir par sa favorite. Eh bien! en cas d'insuccès, la
comtesse irait donc en Normandie. Le comte de Granville
ne refuserait pas de lui fournir un prétexte de voyage en
lui donnant le faux avis d’une grave maladie survenue à sa
Jemme. Le désolant spectacle qui l'avait épouvantée le
matin, les soins prodigués à Nathan, les heures passées au
chevet de son lit, ces narrations entrecoupées, celte agonie
d’un grand esprit, ce vol du génie arrêté par un vulgaire,
par un ignoble obstacle, tout lui revint en mémoire pour
stimuler son amour. Elle repassa ses émotions et se sentit
encore plus éprise par les misères que par les grandeurs.
Aurait-elle baisé ce front couronné par le succès? non-
Elle trouvait une noblesse infinie aux dernières paroles que
Nathan lui avait dites dans le boudoir de lady Dudley.
Quelle sainteté dans cet adieu ! Quelle noblesse dans l’im-
molation d’un bonheur qui serait devenu son tourment à
elle! La comtesse avait souhaîté des émotions dans sa vie;
elles abondaient terribles, cruelles, mais aimées. Elle vivait
plus par la douleur que par le plaisir. Avec Quelles délices
elle se disait : Je lai déjà sauvé, je vais le sauver encore!
Elle l’entendait s’écriant : — Il n’y à que les malheureux
qui savent jusqu'où va l'amour! quand il avait senti les
lèvres de sa Marie posées sur son front.

— Es-tu malade? lui dit son mari, qui vint dans sa
chambre la chercher pour le déjeuner. ,

— Je suis horriblement tourmentée du drame qui se joue
chez ma sœur, dit-elle sans faire de mensonge.

— Elle est tombée en de bien mauvaises mains; c’est
une honte pour une famille que d’y avoir un du Tillet, un
homme sans noblesse; s’il arrivait quelque désastre à votre
sœur, elle ne trouverait guère de pitié chez lui.

— Quelle est là femme qui s’accommode de la pitié? dit
la comtesse en faisant un mouvement convulsif. Impi-
toyables, votre rigueur est une grâce pour nous.

— Ce n’est pas d’aujourd’hui que je vous sais noble de
cœur, dit Félix en baisant la main de sa femme et tout
ému de cette fierté. Une femme qui pense ainsi n’a pas
besoin d’être gardée. |

— Gardée?.… reprit-elle; autre honte qui retombe sur
vous.

Félix sourit, mais Marie rougissait. Quand une femme
est secrètement en faute, elle monte ostensiblement l’or-
gueil féminin au plus haut point. C’est une dissimulation
d'esprit dont il faut leur savoir gré. La tromperie est alors
pleine de dignité, sinon de grandeur. Marie écrivit deux
lignes à Nathan sous le nom de monsieur Quillet, pour lui
dire que tout allait bien, et les envoya par un commis-
sionnaire à l’hôtel du Mail. Le soir, à l'Opéra, la comtesse
eut les bénéfices de ses mensonges, car son Mari trouva
très naturel qu’elle quittât sa loge pour aller voir sa sœur.
Félix atltendit pour lui donner le bras que du Tillet eût
laissé sa femme seule. De quelles émotions Marie fut agitée
en traversant le corridor, en entrant dans la loge de sa
sœur, ot s’y posant d’un front calme et serein devant le
monde étonné de les voir ensemble !

— Hé bien ? lui dit-elle. -

Le visage de Marie-Eugénie était une réponse : il y écla-
tait uno joie naïve que bien des personnages attribuèrent
à une vaniteuse satisfaction.

— Il sera sauvé, ma chère, mais pour trois mois seule-
ment, pendant lesquels nous aviserons à le secourir plus
efficacement; Madame de Nucingen veut quatre lettres

eu | _ eu

de change de chacune dix mille francs, signées de n'im-

-porte qui, pour ne pas te compromettre. Elle m'a expli-

qué comment elles devaient être faites; je n’y ai rien
compris, mais monsieur Nathan te les préparera. J'ai seu-
lement pensé que Schmuke, notre vieux maître, peut nous
être très utile en cette circonstance : il les signerait. En
joignant à ces quatre valeurs une lettre par laquelle tu ga-
rantiras leur paiement à madame de Nucingen, elle te re-
metiras demain l’argent. Fais tout par toi-même, ne te fie
à personne. J'ai pensé que Schmuke n’aurait aucune ob-
jection à t’opposer. Pour dérouter les soupçons, j'ai dit
que tu voulais obliger notre ancien maître de musique, un
Allemand dans le malheur. J'ai donc pu demander le plus
profond secret.

— Tu as de l'esprit comme un ange! Pourvu que la
baronne de Nucingen n’en cause qu'après avoir donné
l'argent! dit la comtesse en levant les yeux comme pour
implorer Dieu, quoiqu’à l'Opéra.

— Schmuke demeure dans la petite rue de Nevers, sur
le quai Conti; ne loublie pas, vas-y toi-même.

— Merci! dit la comtesse en serrant la main de sa sœur.
Ah ! je donnerais dix ans de ma vie...

— À prendre dans ta vieillesse.

— Pour faire à jamais cesser de pareilles angoisses, dit
la comtesse en souriant de l'interruption.

Toutes les personnes qui lorgnaient en ce moment les
deux sœurs pouvaient les croire occupées de frivolités en
admirant leurs rires ingénus; mais un de ces oisifs qui
viennent à l'Opéra plus pour espionner les toilettes et les
figures que par plaisir, aurait pu deviner le secret de la
comiesse en remarquant la violente sensation qui éteignit
la joie de ces deux charmantes physionomies. Raoul qui,
pendant la nuït, ne craignait plus les recors, pâle et blême,
l’œil inquiet, le front atristé, parut sur la marche de l’es-
calier où il se posait habituellement. 11 chercha la comtesse
dans sa loge, la trouva vide, et se prit alors le front dans
ses mains en s’appuyant le coude à la ceinture.

— Peut-elle être à l'Opéra ! pensa-t-il.

— Regarde-nous donc, pauvre grand homme! dit à
voix basse madame du Tillet. |

Quant à Marie, au risque de se compromettre, elle atta-
cha sur lui ce regard violent et fixe par lequel la volonté
jaillit de l’œil, comme du soleil jaillissent les ondes lumi-
neuses, et qui pénètre, selon les magnétiseurs, la per-
sonne sur laquelle il est dirigé. Raoul sembla frappé par .
une baguette magique ; il leva la tête, et son œil rencontra
soudain les yeux des deux sœurs. Avec cet adorable esprit
qui n’abandonne jamais les femmes, madame de Vande-
nesse saisit une croix qui jouait sur sa gorge, et la lui
montra par un sourire rapide et significatif. Le bijou
rayonna jusque sur le front de Raoul, qui répondit par
une expression joyeuse : il avait compris.

— N'est-ce donc rien, Eugénie, dit la comtesse à sa
sœur, que de rendre ainsi la vie aux morts?

— Tu peux entrer dans la Société des Naufrages, répon-
dit Eugénie en sowiant.

— Comme il est venu triste, abattu ; mais comme il s’en
ira content ! |

— Hé bien! comment vas-tu, mon cher ? dit du Tillet
en serrant la main à Raoul, et l’abordant avec tous les
symptômes de l'amitié,

— Mais comme un homme qui vient de recevoir les
meilleurs renseignemens sur les élections. Je serai nommé,
répondit le radieux Raoul.

— Ravi! répliqua du Tillet. Il va nous falloir de l’ar-
gent pour le journal.

— Nous en trouverons, dit Raoul.

— Les femmess ont le diable pour elles, dit du Tillet sans
se laisser prendre encore aux paroles de Raoul qu’il avait
nommé Charnathan.

— À quel propos? dit Raoul.

— Ma belle sœur est chez ma femme, dit le banquier;
il y a quelque intrigue sous Jeu. Tu me parais adoré de la
comtesse, elle ie salue à travers toute la salle;
