   

LE MARQUIS DE VALCOR 34$

XIX

Le LETTRE RÉVÉLATRICE

E lendemain soir, vers neuf heures,
M. de Valcor, assis dans son cabinet
de travail, réfléchissait.

Il se tenait enfoncé dans un fau-
teuil, devant la cheminée, où flambaient quelques
bûches. Le froid de l’automne commençait à se
faire sentir, dans ce vaste hôrel de la rue du Bac,
dont le calorifère n’était : pas encore allumé.

Renaud songeait qu’en temps ordinaire sa
L femme et sa fille seraient de retour à Paris. La
saison hivernale s’ouvrait. Il conduirait dans le
— monde et au théâtre cette ravissante Micheline,
son orgueil et sa joie. Les salons de sa belle de-
meure, où il se sentait si seul, s’empliraient
| d'amis joyeux, pour fêter la triomphante héri-
|

—

tière. Mais tout cela n’était pas. Et pour que cela
für encore, quelle lutte n’aurait-il point à soute-
mir!

M" et M°° de Valcor ne quittaient pas le Fi-
