— » Lt

     
    
  

LE MARQUIS DE VALCOR

il s’agit seulement d’un sang-froid de
etteur.

M. de Valcor jeta sa canne.

Pouvait-il, quelque motif qu’il en eût, frapper
un homme surpris et désarmé, qui le recevait
sans défiance? .

— « Etes-vous fou, monsieur? » demanda
Gilbert, très calme.

Renaud ne répondit pas, mais revint à la table,
et reprit l’album. Il en arracha une photogra-
pue lacérant le feuillet, sans prendre la peine

faire glisser le carton, et se tourna de nouveau
vers le prince, cette photographie à la main :

—« Vous allez me remettre, » s’écria-t-l,
«tous les portraits semblables à celui-ci que
vous avide Vous allez me jurer de faire dé-
truire le cliché, et ensuite, vous aurez à me
rendre raison d’une pareille infamiel »

Il serait impossible de décrire la frénésie fu-
rieuse, quoique contenue, qui animait le mar-

uis.

Gilbert sourit, insolent et tranquille.

— «€ Pourquoi donc? Ce portrait est celui
de ma maîtresse, Bertrande Gaël. N’ai-je pas le
droit?

=— Vous savez bien, läche insulteur, qu’il est

. la frappante image de mademoiselle de Valcor.
Et vous avez combiné l’ignoble perfidiel.. Vous
avez fait coiffer Bertrande comme ma fille Mi-
cheline, foncer ses cheveux. Et cette tête, un peu
inclinée, est dans la position où la ressemblance
s’accentue.. Ma fille! C’est ma fille... Dans ce
bourbier!.… dans ce mauvais lieu! »

L'album vola par la chambre, alla briser un

 
