76 LE MASQUE D’AMOUR

 

clef minuscule. Un panneau se déplaça. L’arma-
ture d’un coffre-fort apparut. Ce n’était plus le
simple trou creusé dans le mur par une précau-
tion d’amant. C'était un savant mécanisme,
organisé par l’industrie de quelque ouvrier sûr
pour abriter des trésors plus matériels. Avec une
autre clef et au moyen d’un chiffre connu de lui
seul, Renaud ouvrit le coffre-fort. Il y serra l’en-
veloppe contenant les billets jadis écrits par
Gaétane de Ferneuse. Ensuite il sortit de sa
chambre, et, le long d’une galerie, se dirigea vers
le nouvel appartement de sa fille.

Il ne l'y trouva pas. C’était l'heure où Miche-
line, en face du ciel et de la mer, engageait sa
vie à Hervé.

— « Mademoiselle est sortie? » demanda Val-
cor à une femme de chambre.

— « Mademoiselle est allée se promener dans
le parc.

— Seule?

— Oui, monsieur le marquis.

— Est-ce que les ouvriers travaillent dans sa
bibliothèque? :

— Il y en a un, monsieur le marquis. Maisil
prend seulement des mesures. Comme tout le
monde devait dormir tard après le bal, mon-
sieur Escaldas a défendu qu’on donnât des coups
de marteau. »

Sans titre spécial, Escaldas occupait, dans le
château, des ntint vagues, d’intendant, de
secrétaire, de factotum. Parasite, ami ou valet,
personne ne savait au juste. Mais la domesticité
lui obéissait. Un conflit avec le Bolivien eût
coûté sa place à l’indocile. Trop hautain pour
