CO
2f4 LE MASQUE D'AMOUR

l’heure où les gens portent en ville leurs poissons

ou leurs légumes.

— C'est juste. Vous coupez par la lande pour
tomber sur la grande route?

— Oui, oui. Adieu, Enogate.

— Adieu, mamzelle Bertrande. »

Elle s’éloigna, ne courant plus à présent, mais
avançant vite, avec le pas ferme et aisé de-ses
jambes de nymphe et la vigueur de sa rustique
Jeunesse. _
€ J'ai peut-être eu tort de dire si clairement à
Enogate la direction que je prends, » songea=
t-elle, « Mais bah! ma chambre est fermée à clef.
Grand’mère me laissera au moins dormir jus-
qu’à six heures. Dans deux heures d’ici, j'aurai
de l’avance. »

Elle redit à mi-voix ces mots : « me laissera
dormir. » L'image de la vieille femme heur-
tant vainement à sa porte lui serra le cœur
d’une horrible étreinte. Les larmes jaillirent de
ses yeux.

« Pauvre mère-grandl.….. Elle l’a voulu. Pour-
quoi s’obstiner à venir avec moi? J'ai vingtetun
ans, l’âge où la loi me donne le droit d'agir
seule. On n’a qu’une existence. Je veux vivre la
mienne. »

N'’avait-elle pas le droit de jeter ce cri, créa=
ture merveilleuse, qui, sur la verte solitude, dans
l'allégresse du matin, semblait un don suprême
fait par ce ciel radieux à cette terre souriante,
pour la plus rare joie des yeux et des cœurs:
Hélas! au point de vue social, elle n’était pour-
tant qu'une pauvre fille du peuple, séduite,
comme tant d’autres par les belles paroles, les
