COR

216 LE MASQUE D’'AMOUR

 

Si jamais Hervé avait pu remarquer ce trouble,
il l’eût attribué à l’émotion d’une âme tpp pure
pour n'être pas modeste, et qu'offusquait un
éloge démesuré. Comment eût-l soupçonné
l'existence d’un secret de passion chez cette
mère admirable, à côté de laquelle il avait grandi
dans une intimité de toutes les minutes, sans
surprendre en elle une seule pensée qui ne l’eût
pas lui-même pour objet? Âu lointain de ses
souvenirs d’enfant, il se la rappelait dans un
autre rôle que ce rôle d’éducatrice et d’amie
incomparable, — oui, en effet, — mais c'était
pour l'évoquer, si dévouée, si patiente, auprès
de l’aveugle taciturne qu’ilappelait « mon père ».
Que devint-il lorsque, le soir de la fére au châ=
teau de Valcor, il vit sa mère subir un traite-
ment indigne, se laisser chasser sans éronne-
ment ni protestation, et que, malgré lui, un
doute abominable lui assaillit le cœur? Doute
bientôt évanoui, du reste, en ce cœur débordant
de piété filiale, mais que remplacèrent l’an-
goisse de l'énigme et l'inquiétude pour son

:

amour menacé. :

Pendant les jours qui suivirent, Hervé s’in=
terdit de questionner la comtesse. Il attendait
une explication. La patience lui semblait moins
difficile depuis son entretien avec Micheline, sur
la falaise. L’ivresse d’une certitude passionnée le
soulevait au-dessus des circonstances. L'image de
la jeune fille, debout contre les balustres de la
terrasse, le regard des doux yeux sombres, la voix
qu’elle avait, les mots prononcés par ses lèvres,
s’interposaient entre lui et les choses quand il
essayait de réfléchir. Comment croire, d’ailleurs,
