LE MARQUIS DE VALCOR 183

trer sec et positif, presque cynique! Mais ses
yeux chauds et obscurs, le velours frôleur de sa
Voix, toute sa personne plus précieuse encore
d’être si égoïste, ensorcelaient Françoise. Et de
lui avoir laissé entendre qu’elle l’aimait, l’atta-
chait plus follement.

— « Approche, monsieur Escaldas! » cria-
t-elle au nouveau venu. « Si c’est au prince de
Villingen que vous avez affaire, je vous l’aban-
donne volontiers. N’avez-vous pas à l’entretenir
de choses qui nous intéressent tous ?

— C'est vrai, mademoiselle.

— Et quand les connaîtrai-je, moi, ces choses
mystérieuses ? » reprit-elle.

— «Quand votre père, ou quelqu'un d'aussi au-
torisé, jugeront À EE de vous les apprendre.
— Quelqu'un d'aussi autorisé ? Qui cela ?

— Un fiancé peut-être, » dit Escaldas, qui
jeta du côté de Gairlance un coup d'œil invo-
lontaire.

Françoise, troublée, n’insista pas. Telle fut
même sa hâte de cacher son émotion et de pré-
cipiter l'entretien décisifentre les deux hommes,
qu’elle s’enfuit avec une gaucherie farouche, sur
des mots vagues et balbutiés.

José Escaldas et le prince Gilbert partirent
dans une autre direction, et marchèrent quelque
temps en silence. Comme celui-ci, stupéfair, vou-
lait poser unc question, le Bolivien l’arréta :

— « Tout à l’heure. Nous ne serons jamais
assez loin du château pour ce que nous avons
à dire.»

Villingen obéir, intrigué, cherchant vaine-
ment un rapport entre les intempestives décla-
