218 LE MASQUE D’AMOUR

 

une cellule plus retirée prolongeant la paisible
chambre. Ce coin de prédilection contenait,
outre la bergère, une banquette garnie de cous-
sins, une petite table en marqueterie, ornée de
cuivres aux ciselures délicates, et portant quel=
ques très précieux et uniques bibelots. La fenêtre
au triple vitrail, en partie ouverte, encadrait une
perspective de libre espace et de vivantes ver-
dures. Et celle qui songeait là, en attendant son
fils, avait l’âme et la beauté en harmonie avec
ces choses.

— « Mère. » dit Hervé, ému, en lui baisant
la main.

IL s’assit sur la banquette, tout proche d'elle:

Immédiatement, il remarqua un papierqu’elle
avait sur les genoux. Ses yeux s’élargirent, sy
fixèrent. L

— « Lis, » dit-elle, en le lui tendant.

Gaétane le vit qui souriait, tandis que son
regard courait d’une ligne à l’autre. Elle, au con=
traire, s’assombrit et soupira. L'illusion de son
enfant. Pourquoi lui fallait-il la détruire?

Le jeune homme relevait une figure brillante.

— « Pauvre marquise! » dit-il en riant. « Elle
est un peu folle. Ne le croyez-vous pas? Qu'est-ce
que cela signifie, cette crise de somnambulisme
qu’elle prétend avoir eue? Je crois tout simple-=
ment à une crise de rage envieuse. Vous étiez si
belle, ma mère, dans votre toilette de soiréel Ne
vous ayant presque jamais vue habillée ainsi,
j'étais, moi, votre fils, jaloux de vous.

— Comment, jaloux?

— Oui... Mais je ne peux pas vous expliquer,
cela vous offenserait.
