84 LE MASQUE D'AMOUR

 

t'en doutais bien. Enfin, le remords t’a pris. Tu
vas venir avec moi, pour écrire et signer Ce quetu
nous as raconté là. Puis, tu me décriras le gredin
qui a compté sur ta mine de nigaud pour nous
tendre ce piège imbécile.

— Oh! monsieur le marquis, » s’écria le Li-
mousin madré, qui joua la frayeur. « Vous n’al-
lez pas me faire mettre en prison! »

La voix émue de Laurence s’éleva :

— « Non, mon petit ami. Vous êtes un brave
garçon. Je veux que vous ayez une récompense,
au contraire. Puis, dites-moi votre nom, l'adresse
de vos parents. Jamais je ne vous oublierai. Ah!
vous réparez bien le mal que vous avez com-
mis. »

Elle palpitait, dans une telle griserie de déli-
vrance, qu’elle eût traité en bienfaiteur ce gâ=
cheur de plâtre, cause pourtant de sa récente
torture, d’après ce qu’il disait.

Renaud emmena l’ouvrier qui, une fois dans le
grand cabinet de travail, un luxe lourd et sévère,
sembla plus mal à l’aise.

— «€ C’estil vrai, monsieur le marquis, que
vous allez me faire écrire? Vous ne m'aviez
point dit ça, tout d’abord.

— Ne te tourmente donc pas, jeune oison, »
dit Valcor avec son aisance heureuse, que venait
de lui rendre complètement le succès de son sub-
terfuge. « Je vais te dicter quelques lignes, et tu
les signeras du nom que tu voudras.

— Mais la dame verra que c’est pas le mien.

— Elle te connaît donc?

— Non, mais elle a dit, comme ça, qu’elle
voulait connaître ma famille. »
