LL. d

256 LE MASQUE D'AMOUR

 

riche, toujours généreux et loyal. Il ne saurait
mentir. Telle était la conviction de Bertrande
Gaël. Désormais, les événements pouvaient Ja
lui ôter, sans diminuer sa tendresse. Car elle
aimait follement Gilbert, et elle l’aimait pour
lui-même.

La sincérité manquait au prince dans les
intentions, mais non dans les sentiments, qu’il
exprimait à la jeune paysanne. Il éprouvait pour
elle une passion d’autant plus violente que s’y
mélait une illusion bizarre. Gilbert ne pouvait
séparer Bertrande de Micheline, à qui elle res-
semblait si extraordinairement. Au désir qu'il
avait de l’une, s’ajoutait une frénésie de re-
vanche contre l’autre. Que Bertrande lui cédât,
et il s’imaginerait dompter, posséder, avec cette
fraîche et naïve pudeur, l’orgueil même de
M'° de Valcor. Celle-ci ne le saurait pas, qu'im=
portel... L’enivrante certitude n’en serait pas
moins déchaînée dans l'esprit et les sens de Gil:
bert, qu’affolait l’hallucination perverse. D’ail-
leurs, un jour ou l’autre, la dédaigneuse Miche-
line apprendrait que l’amoureux durement évincé
avait tenu dans ses bras et soumis à ses caresses
une vivante image de la beauté qu’elle prome-
nait souverainement, et qu’elle sentirait ainsi
rabaissée, outragée.

Tel était le singulier vertige — substitution
ou parallélisme sentimental — dont Gilbert se
trouvait absorbé, au point de laisser au second
plan, dans ses préoccupations, la campagne en-
treprise contre le marquis de Valcor. :

Menée sourdement jusqu’à ce jour, cette cam-
pagne allait se manifester bientôt.
