 

OS,
LE MARQUIS DE VALCOR $7

 

— Je ne, cesserai d'espérer qu'après vous-
même, » dit-elle.

— € Alors, » reprit-il avec une espèce d’es-

lerie, « nous en avons pour longtemps. »

Ils rirent. Ils étaient jeunes. Et ils se sentaient
si sûrs de s'aimer!

— « Maintenant, » dit Hervé, « il faut que
nous nous quittions. »

Micheline pâlir, autant de la douleur de lui
dire un adieu qui pouvait être long — qui sait ?
même éternel — que de frayeur pour lui, qui
allait reprendre son périlleux chemin.

— «Me permettrez-vous de revenir? » de-
manda-t-il.

— « ci?

— Sans doute.

— Non, non! J'aurai toute la patience qu’il
faudra. Je préfère ne pas vous voir que d'exposer
votre vie. Jurez-moi que vous ne recommencerez
pas cette entreprise insensée. »

Sans répondre, il la suppliait des yeux de ne
pas exiger un tel serment. Elle demeura in-
flexible. Hervé dut se soumettre.

— « Alors, laissez-moi toucher votre main.
Essayez. » implora-t- il.

— Oh! vous vous tuerez!... » soupira Miche-
line, dont le sang se glaçait à chaque mouvement
du jeune homme.

Cependant, leurs doigts étendus restaient
séparés par un espace presque imperceptible.
Mais cet espace, la mort seule eût permis à Hervé
l'élan nécessaire pour le supprimer.

M'° de Valcor regarda autour d’elle.

Du rocher tout proche, hors d’une anfractuo-
