392 LE MASQUE D’AMOUR |

 

XXI

LE DUEL

N dimanche, vers une heure, Gilbert
se préparait à partir pour les courses, #
quand son domestique lui présenta la
carte du marquis de Valcor.

Le prince fut très étonné. Puis, aussitôt après
la première surprise, il se donna cette explica- |
ton : 1

« C’était fatal. Mon gaillard a fini par décou-
vrir que je marche à fond contre lui, dans son
affaire. Il vient me demander compte de mon
attitude. Eh bien, nous allons rire. »

Le petit-fils du héros de Villingen, s’il man-
quait de moralité, ne le cédait à personne en bra-
voure physique. Duelliste par goût héréditaire,
il jugeait que la supériorité sur le terrain dispense
de toute obligation dans la vie.

Quand on est à tout instant prêt à justifierses
actes, suivant le code de l’honneur mondain,
avec un coup d’épée ou de pistolet, on ne ren-
