   

LE MARQUIS DE VALCOR

     
   

419

Maïs le prince Gairlance de Villingen n’avait
des dettes. La faculté même de les accroître
‘commençait à lui manquer. Le peu de crédit qui
lui restait encore, il le ménageait soigneusement
pour le mettre au service de l'intérêt immense
qu'il poursuivait : la conquête de l’héritage de
Valcor pour son futur beau-père, M. de Ples-
en. Ses relations, ses influences, ses amitiés,

s sommes gagnées au jeu, l'effort de son intel-
ligence, tout ce qu'il était, tout ce qu’il détenait,
il le tendait vers ce but unique. Sans l’âpreté que
José Escaldas et lui-même apportaient à la lutte,
l'être timoré, confiant, naïvement simple, qu’é-
tait Marc, eût reculé dès les premiers pas, ou
bien eût abandonné sa cause dans l’engrenage
de la justice, dont il supposait le mécanisme
ininfluençable et infaillible.

Le procès au civil avait commencé. Mais les
préliminaires seuls, ordonnances, conclusions,
assignations, enquêtes, avec appels et contre-
appels, toute la mise en marche de l’énorme ap-

cil judiciaire, abasourdissait le vieux gentil-

omme. Il n’en revenait pas en voyant comment
les choses se passaient. Sa stupeur était profonde
de constater que chaque résultat partiel deve-
nait l’objet de mille démarches, intrigues, re-
commandations, interventions, et que les par-

ties, plaignantes ou défendantes, s’arrachaient à
lambeaux la conscience et la volonté des gens

de loi, comme des chiens qui, dans la curée,
. ant saisi le même débris d’entrailles, tirent

Le. en grondant, et à pleins crocs.

A cette besogne, Escaldas et Gairlance s’acti-
aient avec une ardeur enragce. Et, rien que
