D

230 LE MASQUE D'AMOUR

prit de celui qui l’envoyait, commentaient de
façon singulière l’engagement pris par Renaud
de lui restituer la bague, — dont il s’avouait
incapable de citer l'inscription. Ce n’était pas
celui-ci qui avait renseigné M'"° de Ferneuse:
Hantée par l’étrange histoire qu’il lui avait
racontée sur la naissance de Micheline, Gaétane,
avec le prétexte de visites de charité, était des=
cendue au bord de la mer, parmi les pauvres
maisons des pêcheurs, et elle avait trouvé le
moyen de passer un long moment dans la de-
meure des Gaël.

Ceux-ci n’acceptaient pas l’aumône et ne
répondaient pas aux questions trop bienveil-
lantes. Aussi la comtesse se présenta-t-elle au=
trement. Elle entra pour demander si Bertrande,
lhabile dentellière, parviendrait à réparer une
écharpe en venise ancien dont elle avait eu soin
de se charger.

—- «J'ai voulu venir moi-même, » dit-elle.
« Ma femme de chambre n’aurait pu juger de
votre capacité, mademoiselle Bertrande. Je vous
serai très obligée d'exécuter un fragment de
dessin en ma présence. On peut être une den-
tellière hors ligne telle que vous, dans le genre
où vous travaillez, sans avoir le tour de main
pour ces vieux modèles. Et j'aimerais mieux
garder cette dentelle en lambeaux que de la
laisser toucher par quelqu’un qui m'y ferait des
fautes de style.

— Si vous voulez me la confier une heure,
madame, je vais essayer, » dit Bertrande.

Sous la feinte modestie de la jeune fille, une
fierté brilla. Et la dignité de son art la rendit
