302 LE MASQUE D'AMOUR

 

Elle ne lui répondit pas, tourna les talons,
descendit les degrés, et s’éloigna dans l'avenue,
droite et muette, comme si sa vieille âme n’eûr

as fléchi ni crié en elle-même sous le fardeau
effroyable de la vie, comme si son vieux corps
n’eût pas été plus cassant, plus usé, qu'un arbre
creux jusqu’à l'écorce.

Toutefois, quand elle se crut assez loin pour
ne plus sentir sur ses épaules le regard insolent
du domestique, elle s’arrêta au bord de l’allée er
se laissa glisser sur l'herbe.

Elle resta 1à, se demandant si elle pourraitse
relever jamais, regardant, à travers la percée
lointaine des feuillages, la façade lumineuse,
limpassible façade du château, et se rappe-
ant.

Le même jour, et à peu près vers la même
heure, M. de Valcor suivait lentement la rue
de Verneuil, après sa visite à Marc et à Fran-
çoise. En les quittant, il rentra chez lui, dans
l'hôtel de Servon-Tanis, héritage de sa femme,
— une demeure de fort grand air, du moins
quand on en avait franchi la porte extérieure,
qui donnait sur la rue du Bac.

Cette porte, en retrait dans un enfoncement
semi-circulaire, se dressait, énorme et massive,
entre des communs bas et sans architecture. Et
l’ensemble formait comme une barrière assez
rébarbative entre le populeux mouvement de
cette rue commerciale, passante, bruyante, et là
noble tranquillité de la maison ancienne, au fond
de sa vaste cour silencieuse.

Lorsque le marquis de Valcor épousa Laurence
