  
 
 

LE MASQUE D’AMOUR

  
   
   
  

-
d'emprunt. Le métis avait rasé sa barbe p
et sel, qu’il portait en fourche, et l’avait r
cée par une barbe postiche d’un gris d'argent,
étalée en éventail. Sur son front : dégarni, ila
adapté de fausses mèches de même teinte, dont
les crépelures, se mélant sur ses rempes aux-fri-
sures tigrées de ses propres cheveux, composaient
l'aspect à la fois naturel et étrange qu'offrent
certaines têtes prématurément blanchies au s0m-
met et sur les côtés, tandis que l’occiput-reste"à
peu près noir. De savants maquillages de larpeat
et des sourcils, des rides imprimées en sens. diffé
rents des rides sincères, achevaient la transfor-
mation. Escalcas s’appliquait à la rendre plus
vraisemblable en forçant à l’impassibilité ses
muscles faciaux, pe ’une mobilité
simiesque.

Tel quel, assis en face de la vieille Mathurine;
il semblait un vieillard au regard presque jeune,
avec un teint méridional, et certaine vivacité
d’un sang resté chaud, mais que tempérait outre
les années, l’exercice de quelque grave profes=
sion.

La grand’mère de Bertrande se trouvait d’au=
tant plus éloignée de le reconnaître quesses ren:
contres avec le Bolivien avaient été rares: Al
s'était si merveilleusement grimé beaucoup
moins pour elle que pour les gens du pays, et
surtout ceux du château. Non seulemental tenait
à ce que sa démarche ici demeurât secrète; "mais
encore il aurait craint pour sa vie sil se mon
trait à découvert dans une région fanatiquement
dévouée À celui qu'il trahissait de façon no=
toire.
