#7

LE MARQUIS DE VALCOR 49

 

les arêtes la limitent comme des bornes gigan-
tesques. Celui du nord est d’un dessin particu-
lièrement tourmenté. Si l’on s’accoude À son
ombre, au-dessus du dernier balustre, on suit de
l'œil sa crête déchiquetée, qui va, s’abaissant ra-
idement, jusqu’à ce qu’elle s’enfonce dans les
Les ou bien on plonge le regard immédiate-
ment au-dessous de sot, le long de sa muraille,
qui descend à pic, offrant des aspérités où seuls
. les oiseaux de mer semblent pouvoir trouver
un point d'appui.

À cet endroit, la basse grève n’est qu’un
chaos de rochers, dont les masses, vues d’en
haut, surgissent toutes noires dans la blancheur
d’une perpétuelle écume. Et toujours, de cet
abime, monte la rumeur des eaux puissantes,
tantôt apaisée et monotone comme une chanson
de nourrice, tantôt avec des éclats de foudre et
de surnaturels hurlements.

Jamais elle n’avait été plus caressante qu’en
cet après-midi de juin, où Micheline vint l’écou-
ter. Le soleil brillait. La mer bretonne était bleue
et soyeuse. Des voiles de pêcheurs la semaient
de fins triangles ocrés. Toutefois, malgré la
beauté de l’heure, la tristesse des espaces im-
menses, qui rend si graves les yeux des marins,
flottait sous le ciel, jusque vers l'horizon, où rien
ne s’achevait.

Micheline s’approcha de la balustrade. Elle
tenait une ombrelle blanche ouverte au-dessus
de sa tête, que protégeait en outre une grande
capeline de paille légère. Sa robe aussi était
blanche. On aurait pu la voir, apparition char-
mante, contre le rocher sombre, s’il eût été pos-
