‘ 7
| front du côté du marquis, avec un air d’attention

profonde, comme si elle eût voulu saisir jus-
qu'aux moindres inflexions de sa voix.

— «€ Voilà un flirt qui me paraît sérieux, »
murmura José Escaldas.

— « Un flirt ! » répéta M. de Plesguen, cho-
qué du mot. « Pour le compte de leurs enfants,
alors. Micheline et Hervé sont destinés l’un à
l’autre. Leurs fiançailles vont être bientôt offi-
cielles.

— Hé! » riposta l’autre, « que les jeunes
gens s'aiment, cela va sans dire. Mais pourquoi
voulez-vous que les parents aient dit leur der-
nier mot? Voyez... Ne forment-ls pas un beau
couple ? »

Pour la troisième fois, le maître de la maison
et sa compagne revenaient à proximité. Une
gerbe électrique éclaira en plein le visage et la
silhouette de Renaud. C'était vrai : à son aspect
seul, on ne pouvait douter qu’il ne fût QUEL-
QU'UN. Sa taille haute, élancée, aux épaules
larges, se dessinait sous l’habit avec une vigueur
élégante. Comme il était nu-têre, on constatait
la richesse drue de ses cheveux foncés, à peine
givrés de blanc aux temps. Une barbe brune,
en pointe, achevait bien le dessin général du
crâne vaste, des joues fines, et contribuait à
l'énergie martiale de la physionomie. Les traits,
pétris de volonté, eussent été trop marqués de
sécheresse peut-être, sans la flamme séductrice
du regard. Même ici, ce soir, dans l’artificielle
et inégale clarté, on devinait quelle puissance de
suggestion flottait dans ces prunelles qui, d’un
bleu velouté au grand jour, restaient maintenant

LE MARQUIS DE VALCOR $

 
