Tr

282 LE MASQUE D'AMOUR

tueux et décoratif. Maintenant elle représentait
le seul réceptacle d’air respirable pour les habi=
tants. Car le jardin, sacrifié depuis bien des an-
nées, s’érait couvert de constructions Ansept
étages, qui aveuglaient l’hôtel, dont les séparait
un boyau étroit, sombre comme un puits. Sur la
rue de Verneuil, les communs s'étaient transfor-
més en boutiques, et, sous la voûte, par où jadis
entraient et sortaient les carrosses, les piétons
ne passaient pas toujours facilement, à cause de
la charrette à bras d’un emballeur, qui, le plus
souvent l’obstruait.

Sur le visage amaigri et le teint brouillé dersa
fille, M. de Plesguen voyait le reflet de ces
choses mesquines, plutôt que le rayon des splen-
deurs futures.

Elle, au contraire, ne s’apercevait plus destout
cela, qui, autrefois, l’humiliait. Elle vivait dans
l'avenir.

— € Quand nous serons installés à Valcor.…. »
disait-elle.

— « Et si nous perdons le procès ? » suggérait
son père.

— «Ah!» s’écriait-elle avec rage, € nous
aurons du moins porté un rude coup à lorgueil
de Micheline. Il restera toujours des doutes sur
le sang qu’elle a dans les veines, et sur son droit
à vivre dans ce château où elle se pavanel »

Avec une telle satisfaction, le mécompte de
la déshéritée serait plus supportable.

€Ah! ma pauvre enfant! » pensait Plesguen,
« Ce n’est pas seulement son amour qui exige
de moi l’affreux effort. C’est aussi sa haine.
Quelles pensées effrayantes sous cette chevelure
