268 LE MASQUE D’AMOUR

 

telle avec une candeur qui eût fait hésiter don
Juan.

Gilbert se leva en réprimant un sourire, sonna
et donna l’ordre qu’on servit le diner.

Un instant après, l’affreux velours rouge du
tapis de table — initiateur pour Bertrande de
magnificences inconnues — disparaissait sous
une nappe blanche, et sous un service assez con-
venable, qui sembla d’un luxe inouï à cette
enfant, habituée à manger dans une écuelle de
faïence avec un couvert d’étain.

Mais ce qui la jeta surtout dans une admira-
tion voisine de la stupeur, ce fut l'aspect d’un
seau, qu’elle crut d’argent massif, rempli de
morceaux de glace hors desquels émergeait le
goulot d’une bouteille coiffée d’or.

Quand le bouchon partit, mal retenu parle
sommelier, et qu’elle vit mousser le liquide dans
les coupes, Bertrande se figura que c'était du
cidre. Bien qu'ayant grand’soif, — car sa longue
marche du matin et les émotions de la journée
lui donnaient une espèce de fièvre, —elle n’osait
porter à ses lèvres ce verre d’une forme incon-
nue, si délicat, avec un pied si frêle, qu’on devait
le briser en y touchant. Gilbert l’ayant décidée
à y goûter, elle cligna ses beaux yeux purs et rit,
parce que des gouttelettes de mousse lui sau-
tèrent au visage.

— « Oh! c’est bon, » fit-elle. « Mais cela ne
sent pas la pomme.

— Je crois bien, » s’écria le prince en riant.
« C’est du vin.

— Du vin?

— Oui, du champagne.
