_ è

LE MARQUIS DE VALCOR 171

 

Gaérane le croirait! Elle le croirait! C’est-
à-dire — ec il le comprit — non pas seulement
dans le désir qu’il avait d’elle aujourd’hui, mais
en tout. Cet anneaul.. Une vision brusque, que
déjà les lettres trouvées dans le mur avaient fait
surgir en lui, fulgura. [1 répondit :

— « Vous parlez de la bague portée par
vous avec une hardiesse si charmante sous les
yeux mêmes de votre mari, qui jamais n’eut
l’idée de vous l’ôter du doigt et de lire l'inscrip-
tion gravée. Ce gage que vous m'avez rendu,
enclos dans la dernière lettre que vous m'avez
écrite ? »

M"° de Ferneuse cria faiblement :

— « Renaud! » avec l'accent éperdu, extasié,
dont elle eût accueilli l’uniquement cher, surgi
sous ses yeux de la tombe. Ah! le bien-aimé seul
pouvait savoir ces choses. L'épreuve réussis-
sait!

Valcor lut sa victoire dans les admirables
Er et sur les lèvres tremblantes. Il ouvrait les

ras. Elle se déroba.

—« Dites, dites encore, » fit-elle avec une
avidité tendre et perspicace à la fois. « Où est-
elle, cette bague? Rappelez-moi les mots que
vous y aviez inscrits. »

Quelque chose à la fois d’effaré et de résolu
passa sur les traits de Valcor.

— « Je vous la rendrai, cette bague, » dit-il.

— « Où est-elle?

— Je vous la rendrai.

— Mais quand donc? » demanda Gaétane
avec un recul de toute son âme.

Ï ne répondit pas.
