364 LE MASQUE D'AMOUR

 

— « Vingt mille balles. Est-ce trop? » ques-
tionna-t-il. Et sa voix tremblait d’espoir, de con-
voitise.

— « Je doublerai cette somme, » dit Renaud,
« si vous faites ce que je vais vous dire.

— Cré nom!... Parlez.

— Quand j'aurai reconnu cette lettre, —
comme je n’en doute pas maintenant, — vous la
mettrez sous enveloppe, vous y joindrez le récit
que vous venez de me faire, et vous enverrez le
tout au Procureur de la République. »

Ce fut au tour de Sornière de garder le si-
lence, abasourdi.

« Fichtre! ça se gâte, » pensait-il.

Très souple, très respectueux, à présent, il
murmura :

— « Ah! monsieur le marquis, je vois bien

. que vous n’avez rien à craindre. C’est donc des
chenapans, ces Escaldas et compagnie? Vous
êtes un vrai grand seigneur, un type tout à fait
bath. Et généreux avec çal.. Quarante mille
balles! Seulement, c’est ma tête que vous me
demandez de risquer pour ça.

— Mais non, puisque vous êtes innocent.

— Faudrait le prouver.

— On ne prouvera pas le contraire.

— À savoir La justice est plus forte que
moi, et quand il lui faut un coupable, elle excelle
à se le fabriquer. Et puis, écoutez, monsieur le
marquis. J'étais troublé, sur le moment. J'ai pu
le pousser sans le vouloir, c’t’homme. »

Un étrange sourire de perspicacité et de dé-
goût passa sur les lèvres de Renaud. Il reprit :

— « Soyez tranquille. Ne vous ai-je pas dit
