LL

352 LE MASQUE D'AMOUR à

de ruse et de bestialité. Le front bas et saillant.
Les yeux enfoncés, sournois. Les joues glabres,
montrant le dessin brutal de la mâchoire. Prente
à trente-cinq ans. Un type de force physique.
Un tel garçon devait séduire les filles de ce
quartier excentrique, où les mœurs gardent une
certaine sauvagerie primitive, et où les succès
féminins vont aux athlètes.

— « Vous avez la lettre? » prononça enfinle
marquis.

Malgré l'empire que M. de Valcor gardait
toujours sur lui-même, une légère trépidation
altérait sa voix. Il se trouvait en face d’une cir-
constance tellement impossible à classer dans
l’enchaînement logique des choses dece mondel
Cette lettre, qu’il réclamait, à laquelle il atta-
chait tant d'importance, qui, depuis des semaines
occupait sa pensée, sans qu’il découvrit, malgré
toute sa subtile intelligence, un moyen de la
recouvrer, ou seulement de savoir si elle existait
encore, cette lettre se trouvait peut-être dans la
poche de ce voyou inconnu, ici, sur ce trottoir
de Montmartre. Comment cet individu la déte-
nait-il? Qui était-il? Les quelques mots échangés
la veille, avenue Marigny, lui semblaient, à cette
heure, invraisemblables comme un songe.

L’homme répondit :

— «Non, je n’ai pas le papier sur moi.

— Vous deviez me le montrer.

— Pas si bête, monsieur le marquis. Bibi est
solide, » ajouta-t-l en se donnant un coup de
poing sur les côtes, « mais vous m'avez l'air de
ne pas être mouche non plus. Vaut mieux que
les choses se passent en douceur.
