   

LE MARQUIS DE VALCOR 377

 

— Eh bien, voulez-vous que je vous dise,
moi? » fit, d’un air important, le maitre d’hôtel
d'une des maisons les plus aristocratiques du
rond-point. « Je les connais, ceuss de la haute.
Si celui-là n’était pas un vrai marquis, il aurait
peut-être prêté son auto pour trimbaler la pau-
vresse et le mioche. Mais il ne serait pas monté
dedans avec. N'y a encore que les types de
vieille roche pour pas étre fiers. Je vous garantis
ce paroïssien-là. Il est bon teint. »

Une heure plus tard, M. de Valcor arpentait
son cabinet de travail du pas nerveux de quel-
qu'un qui attend. Les minutes lui parurent
longues jusqu’à ce qu'un domestique vint dire :
« Monsieur le docteur demande s’il peut entrer.

— Eh bien? » demanda-t-il anxieusement.

La réponse fut rassurante.

La victime de l'accident, installée, non pas
dans les dépendances de l'hôtel, mais dans une
chambre de maître, au second étage, se trouvait
dans l'état le plus satisfaisant. La blessure de la
tête n’intéressait que le cuir chevelu. Et c'était
la seule. Pour le reste, des contusions, simple-
ment. Et le désordre général provoqué par
l’exaltation, l'émotion, tout ce qui avait déter-
miné, puis accompagné le coup de désespoir.

— « Car elle reconnaît, » ajouta le docteur,
« s’être jetée volontairement sous les roues de
votre automobile.

— Savait-elle que c'était la mienne? » de-
manda Valcor avec vivacité.

— « Elle ne s'explique pas là-dessus, ni sur
rien autre, d’ailleurs. C’est son cri de regret
en se retrouvant vivante, quand la connaissance
