28 LE MASQUE D’AMOUR

 

— Pas, je le crains, sur un certain sujet.

— Dieu, que vous êtes énigmatique! Je suis
dévorée de curiosité. Vous causerez avec papa
dès demain.

— Où cela?

— N'importe! Ce n’est pas difficile, puisque,
en ce moment, nous habitons le château et vous
aussi.

— À demain donc, mademoiselle Françoise,
car voici, je crois, quelqu'un qui attend pour
vous inviter à danser. »

Un jeune homme, en effet, un cavalier telle=
ment indifférent à Françoise, qu’elle l’accepta
sans même le regarder, s’inclina dès qu'il vit
s’écarter José Escaldas et sollicita l'honneur du
cotillon avec M° de Plesguen. Celle-ci mit la
main sur son bras, et se laissa emmener vers la
grande galerie, où Micheline et le prince Gilbert
entamaient la première figure.

Malgré la griserie d’illusion donnée à Fran-
çoise par les étranges propos de José Escaldas,
la jeune fille ne put surmonter sa souffrance en
constatant l'air de triomphe et de fatuité, le ga=
lant empressement auprès de sa danseuse, qui
éclataient dans toutes les façons, d’ailleurs par-
faitement élégantes, du prince Gilbert.

M'° de Valcor et lui formaient un beau couple,
en dépit de la taille médiocre de Gairlance, qui
atteignait tout juste celle de Micheline. Mais il
avait une grâce mâle et assurée, une séduction
incontestable, et il était là sur son terrain
d'homme du monde accompli, dirigeant avec
un art aimable les fantaisistes figures du co-
tillon, et dansant à miracle, avec un rien de né-
