332 LE MASQUE D'AMOUR *

 

la bombe qui devait lui éclater sur la tête. Com-
ment aurait-il fait accompagner le bonhomme
par un assassin? De toutes façons, il n’auraït pas
eu le temps de l’expédier d'ici. Alors quoi Il
lui aurait fallu — toujours en lui supposant une
intuition vraiment prophétique — décider, par
télégramme, quelqu'un à faire le coup, quelqu'un
de là-bas, qui se serait embarqué avec Pabro.
C’est invraisemblablel '

— Il doit avoir un tas de gens à tout faire,
parmi ses sauvages, dans la Valcorie. »

Escaldas se mit à rire.

— « Ah! de fait, si notre procès se poursui-
vait à La Paz, je ne donnerais pas deux pesos de
notre peau, ni surtout de celle à ce grand dadais
de Plesguen. Mais je ne vois pas un malin aussi
terriblement fort que Renaud déposant au télé=
graphe une dépêche ainsi conçue : « Prière
prendre passage Sur paquebor avec vieux caissier
banque Gonzalez er le jeter par-dessus bastingageren
cours de route. »

— Enfin... Il y a des fatalités bizarres, tout de
même, » observa rêveusement le prince de Vil:
lingen.

C’en était une, en effet, bien fâcheuse pour
les adversaires du marquis, cette disparition du
seul être de race blanche qui se fût trouvé per-
sonnellement en relation avec l’explorateur Val-
cor et avec ce mystérieux compagnon, dont on
recherchait la trace. Mais, comme disait Escaldas,
il n’y avait qu'à prendre son parti de cette dé-
plorable circonstance. Le vieux Rafaël Pabro,
appelé en France par les plus alléchantes pro-
messes, s'était embarqué à Buenos-Ayres. Un
