p—__—

LE MARQUIS DE VALCOR 41

 

quement, et Laurence, défaillante, serait tombée
de l’escabeau si ce soutien lui eût manqué.

Valcor se pencha, prit sous la taille sa femme
évanouie, la souleva sans peine, car il était d’une
force peu commune et elle ne pesait guère. Il
l'emporta dans sa chambre à elle, située à proxi-
mité du nouvel appartement de leur fille. Ni sur
le palier, ni dans cette pièce, il ne rencontra de
serviteur. Tous les gens, retenus en bas pour
le service de la fête, ignoraient que leurs maitres
fussent montés.

Renaud allait poser le doigt sur une sonnerie
pour appeler de Paide, lorsqu'il se ravisa. Ayant
étendu sur le lit — un lit d'angle avec des cour-
tines à l’ancienne mode, mais fort somptueux, —
Laurence inanimée, il parcourut des yeux la
vaste chambre.

Le jour entrait maintenant, presque dans tout
son éclat, par les hautes croisées, dont l’une
restait entr'ouverte depuis la veille. Dans la dou-
ceur de ton des tentures en velours bleu pastel,
du tapis pâle, tranchaient en plus sombre de
jolis bahuts anciens, une petite commode ven-
true et ornée de bronze, un secrétaire à cylindre.
Vers ces meubles, dont l’un certainement, —
mais lequel? — recélait les papiers trouvés dans
la cachette, se porta successivement l'attention
du marquis. Ce qu’il cherchait ne devait pas
être difhicile à découvrir. M"° de Valcor ayant

ris une hâtive connaissance des mystérieuses
ne. au moment où son devoir de maitresse
de maison l’appelait dans les salles d’apparat,
s'étant peut-être échappée du bal pour en ache-
ver La lecture, juste avant cet éclat qui aboutit
