LE MARQUIS DE VALCOR si

  

nies en rang nombreux afin d’engainer très haut
le cou élancé, lilial.

uand le menuet — un supplice!... — fut
terminé, M" de Valcor partit à la recherche de
son père. Celui-ci lui donnerait une impression
nette, un mot d'ordre décisif. Elle avait une
confiance absolue dans ses résolutions d'homme
au prompt coup d’œil, à la volonté sûre, qui se
détermine dans la vie comme un capitaine sur
un champ de bataille, toujours prêt aux sur-
prises, et d’un sang-froid capable d’y faire face.

Elle trouva le marquis près du buffet, où il
conduisait une dame, avec une bonne grâce
souriante et aisée, telle que sa fille elle-même se
demanda si elle ne sortait pas d’un mauvais
rêve.

Elle y rentra bien vite, la pauvre enfant, — et
pis que dans un rêve, dans une réalité acca-

lante, — lorsque, un instant après, quand il
put, sans affectation, s’approcher d’elle, qu'il
voyait plus blanche que sa robe neigeuse, il lui
dit d’une voix basse et expressive :

— « Micheline, je compte sur toi pour que
cette maison reste au-dessus de la malveillance
et des jugements vulgaires. Hervé ne reparaitra
plus ici ce soir.

— Ce soir? » répéta-t-elle avec une lèvre
: tremblante d’anxiété comme pour demander :
« Seulement ce soir, n’est-ce pas ? »

Elle n'eut pas de réponse. Et cependant elle
ne put pas douter que son père n’eût compris.
Il ajouta simplement :

— « Pour tout le monde, une indisposition
de M"° de Ferneuse a forcé son fils À la ramener
