424 LE MASQUE D’AMOUR «

 

a sa mère et peut y vivre sans elle, est pire que
mort.

— Votre fils, » demanda l'étranger, « portait |
bien un tatouage sur le bras gauche : une ancre
entre ses initiales? »

Méfiante, elle dit avec indifférence:

— «Tous les garçons de la côte se font des
dessins de ce genre. »

Il reprit très vite, sentant qu’elle se troublait,
sous cette placidité voulue.

— « Mais tous n’ont pas, au-dessus de ce ta-
touage, vers l’épaule, trois signes bruns disposés
en triangle, dont un presque aussi grand etaussi
foncé qu’un grain de café. »

A ces mots, quelque chose d’éblouissant passa
sur le visage de Mathurine. Ce ne fut ni rou-
geur ni pâleur, car les traits parcheminés ne lais-
saient point transparaitre la sève vitale. Ce
fut un reflet d’âme, un illuminement, un prodige
d'expression, dont le faux vieillard s’émerveilla.

— «Qui?» demanda-t-elle, inclinée en
avant, et dardant sur lui ses clairs yeux aigus,
« qui... a sur le bras gauche, au-dessus d’une
ancre et des initiales de mon fils, trois taches en
triangle? »

Escaldas jeta un coup d’œil autour d’eux. Dans
la salle de la petite maison, ils étaient bien seuls, |
portes closes. Cependant il ne crut pas devoir
répondre à voix haute. Il s’approcha de la vieille
femme, et, très bas, murmura, près de son oreille,
un nom.

Elle recula, comme touchée par le feu.

— « Vous mentez!.. vous mentez!.… » cria-
t-elle.

 

   
