LE MARQUIS DE VALCOR 393

 

  

contre pas beaucoup de gens résolus à vous de-
mander des explications,et ceux qui en ont l’au-
dace se tiennent ensuite pour satisfaits, si même
ils ne restent muets pour toujours.

« Voyons, » se dit Gairlance, « nous avons
bien convenu avec Escaldas de nous retrouver
À Auteuil? Il ne devait pas me reprendre
ici? Non. Parce que, vraiment, avec la peur
effroyable qu'il a de Valcor.… je ne soul if
pas l'exposer.. »

Tout en souriant, malgré lui, de la poltronnerie
de son acolyte, il dit cependant à son valet:

— « Si par hasard monsieur Escaldas venait

ndant que je cause avec le marquis, prévenez-
Le et dites-lui que je le prie d'aller m’attendre
au pesage.

— Bien, monsieur. Dois-je faire entrer ici
monsieur le marquis ?

— Non, » répliqua le prince, « je vais le re-
joindre. »

Écartant une portière, il quitta son fumoir, et
passa dans le salon.

M. de Valcor, debout devant une table, exa-
minait un album photographique contenant des
portraits de femmes.

Dans la garçonnière, petite mais élégante, que
Gilbert habitait rue Cambacérès, nombre de bi-
belots futiles, de souvenirs féminins, d'images
suggestives, attestaient l’humeur galante et la
Due occupation du maître du logis. L’al-

um que tenait le marquis avait une petite célé-
brité dans le monde où l’on s'amuse. On l’appe-
lait le « harem de Gégé. » Il y collectionnait ses
plus flatteuses conquêtes. C'était l'ambition des
