 

LE MARQUIS DE VALCOR 2$9

 

Gilbert, averti, l'avait rejointe sur la route du
retour, qui s'était allongée démesurément. Les
amoureux avaient pris par la plage, contournant
les énormes falaises, s’arrétant Es les petites
anses abritées, refuges d'amour, sauvages et dé-
serts comme au début du monde, quand nulle
loi n’arrêtait le baiser sur les lèvres ignorantes.

Le prétexte des dentelles à réparer chez une
amie Fe la comtesse, descendue dans un hôtel
de Brest, fut combiné entre eux. Un landau de
louage serait envoyé au nom de cette cliente
imaginaire, pour nn la jeune ouvrière chez
elle, et l’y reconduirait le soir. Afin de ne pas

dre un instant de cette journée précieuse,
Gilbert viendrait lui-même, dans la voiture,
jusqu’au hameau de Tréouergat-le-Vieux, à cinq
kilomètres du Conquet. Il se reposerait à l’au-
berge, et guetterait ensuite le passage de Ber-
trande au tournant de la grande route.

— « Quoi! vous feriez cela? » s'écriait la
jeune fille. « Mais il vous faudrait quitter Brest
vers six heures. Et ce long trajet à parcourir deux
fois!

— Il me semblera court en allant, parce qu’il
me mènera vers vous, adorable mignonne. Et
plus court en revenant, parce que je le ferai avec
toi. »

Elle admira cette preuve d’amour, et aussi ce
joli langage, où le respect du « vous » la rassu-
rait, la flattait, et où la câline hardiesse du
« toi », la troublait de frissons délicieux.

La résolution imprévuc de sa grand’mère, au
lieu de préserver limprudente, précipita sa

perte.
