D …
290 LE MASQUE D'AMOUR

 

— Continue, continue, dis la suite, » fe M. de
Plesguen, haletant.

— « Tu choisis mal ton épreuve, » reprit son
cousin, non sans amertume. « Demande-moi
donc des souvenirs plus insignifiants. Si je joue
un rôle, je dois en connaître au moins les grandes
lignes et m'être fait renseigner sur ce qui
touche les derniers moments du feu marquis de
Valcor. »

Bouleversé par cette évocation si précise, Mare
l’écoutait.

— « Oui, va, tout m'est présent à la mémoire:
Je voulais prendre la faute sur moi, dire à mon
père que le cheval s'était couronné dans mes
mains. Tu refusais, tellement effaré pourtant de
ta maladresse que tu n’osais rentrer au*château:
Etil y eut encore un autre débat de générosité,
parce que le groom proposait de s’accuser à son
tour. Et j'ignore jusqu’à maintenant qui de nous
aurait passé pour le coupable. Car, en rentrant,
très attardés d’avoir ramené Scapin au pas, nous
trouvâmes mon pauvre père en proie à la pre=
mière crise de cette angine de poitrine qui allait
l'emporter si peu après.

— Qui nous donna la triste nouvelle ?

— Mais... le portier de la grille d’honneur. Il
venait de voir passer le médecin. Là, pour aller
plus vite, nous laissâmes le dog-cart avec Scapins
qui boitait bas, et nous nous mimes À courir
comme des fous, en remontant l’avenue vers la
maison. »

Devant une telle sûreté de détails, dans un
récit qui les reportait à la douzième année de
Renaud, M. de Plesguen demeurait abasourdi.
