LE MARQUIS DE VALCOR 333

 

matin, en plein Océan, par une mer houleuse,
mais qui, pourtant, n’assaillait pas le pont, on
avait constaté l'absence du passager. Ses voisins
de cabine déclarèrent que, d’habitude, il passait
la plus grande partie des nuits dehors, parce que
la chaleur l’incommodait. Il prétendait ne pou-
voir dormir qu’au grand air. Cette fois, il n’avait
même pas occupé sa couchette. Les autres, ac-
coutumés à sa manie, ne s’en étaient pas inquié-
tés. L'enquête du commandant ne donna aucun
résulrat. Ce voyageur de secondes était un vieux
bonhomme tout simple et peu muni d’argent.
On retrouva son portefeuille, modestement
garni, intact, sous clef, dans sa valise. Personne
n’y avait touché. On interrogea de très près un
individu qui causait avec lui, un interprète, de
nationalité douteuse, parlant plusieurs langues
avec facilité, et dont la physionomie n’inspirait
pas confiance. Ce garçon déclara qu’il avait
connu le vieillard dans un hôtel de Buenos-
Aÿres, où celui-ci avait passé quelques jours
avant de s’embarquer, et où lui-même servait.
Rafaël Pabro, de nature timide et embarrassée,
s’inquiétait d’arriver tout seul en France, où il
craignait de ne pouvoir se faire comprendre,
ne parlant que l’espagnol. L’interprète, dont le
mom était Mindel, révait de retourner à Paris,
d’où il était originaire. Cette rencontre le dé-
cida: Assez nomade, comme les gens de son
métier, ayant vu beaucoup de pays, désireux
d’en voir d’autres, et changeant facilement de
place, il n’avait guère besoin de réflexion pour
traverser l'Océan. Le vieux lui était d’ailleurs
parfaitement indifférent. Pourquoi aurait-il com-

19.
