LE MARQUIS DE VALCOR ; 231

 

lus pareille que jamais à la jeune châtelaine de
Vacur

M" de Ferneuse étudiait avec stupeur cette
ressemblance. Depuis longtemps elle n’avait
pas eu l’occasion de la constater. Les années
récentes l'avaient accrue. Et l’explication qu’on
lui en avait donnée la rendait 2 impression-
mante. « Comment nier que ces jeunes filles
ne soient deux sœurs? Après tout, le récit de
Malcor est vraisemblable. Un tel lien ne doit
exister entre elles que par la mère. Car, si Re-
naud était le père de Micheline, il ne pourrait
être aussi celui de Bertrande, née au moment où
ce fondateur, vrai ou suspect, de la Valcorie,
jetait les bases de ses possessions d'Amérique. »

Gaétane méditait la déconcertante énigme,
tandis que Bertrande travaillait, et que la vieille
Mathurine faisait, avec une bonne grâce un peu
brusque et hautaine, les honneurs du logis à
leur visiteuse. Dans sa rudesse, l’aïeule ne lais-
Sait pas que d’être flattée par la démarche de la
noble dame. Elle lui offrit du cidre, du lait et du
pain bis. Gaétane trempa ses lèvres dans la
tasse de lait et grignota un peu de l’épaisse
tranche grisâtre, qui avait un goût de terre et
de genét, comme une parcelle de la lande Apre
et fraîche. Cependant, elle observait tout. Elle
tâchait de savoir. Elle épiait le moindre indice.
Même, elle allait s'ibibcmer de l’Innocente,
lorsque celle-ci, curieuse comme tous les ins-
tinctifs, survint pour voir qui était là. Car sa fine
oreille percevait une voix étrangère, et, d’ailleurs,
Bertrande s'était interrompue de chanter en tra-
vaillant. Mais, ni de l’aïeule, ni de la folle, ni
