 

214 LE MASQUE D’AMOUR

 

lectuel, c'était de réconcilier la science avec la
religion. é

Il avait pris pour devise ce mot de Pascal :
« Un peu de science éloigne de Dieu, beaucoup
de science y ramène. » Hervé de Ferneuse s’ap=
puyait sur cette donnée de la physique mo-
derne que l’univers tout entier est une illusion
de nos sens. Les savants ne prouvent-ls pas que
la lumière, par exemple, n’existe point, qu’elle
est seulement une vibration de notre nerf op-
tique, provoquée par des ondes de l’éther,et que
le même effet peut être produit par d’autres
causes — un choc nous faisant, suivant l’ex-
pression populaire, voir trente-six chandelles,
c'est-à-dire amenant de véritables impressions
lumineuses sur la rétine. « Quand il sera bien
prouvé, » aflirmait le jeune penseur, « que
toutes les notions possédées par nous sur les
choses sont de simples interprétations du fini,
pourquoi les opposerait-on encore à nos inter-
prétations de l’infini? Les premières s’appuient
sur nos sens physiques, c’est-à-dire sur notre
corps. Les secondes sur nos sens psychiques,
c'est-à-dire sur notre âme. Pourquoi récuser la
voix immortelle qui est en nous, au nom du
langage que nous parle l'univers extérieur,
puisque ce langage n’est pas moins mystérieux
que l’autre, ni moins forcé d'emprunter le tru-
chement de nos facultés, et, en somme, de nos
besoins.

— « Oui, mère, de nos besoins, » expliquait
Hervé à la comtesse de Ferneuse. « Nos observa-
tions scientifiques ne portent que sur des impres-
sions agréables, ou, du moins, tolérables, denotre
