_—

242 LE MASQUE D'AMOUR

 

XIV

LA SÉDUCTION,

g oRsQUE M"° de Ferneuse avait quitté
la maison des Gaël pour l’abruprcol-
loque avec Mathias, sur la lande, la
fille de l’Innocente, sans lever la tête,

avait poursuivi son travail.

— « Tu vois, » lui dit la vieille Mathurineen
touchant l’écharpe de la comtesse, « il ne tien-
drait qu’à toi de faire des choses de valeur,
comme celle-ci. Tu as une fortune dans les
doigts, si tu veux seulement être laborieuse. »

Bertrande émit un petit rire sardonique.

— « Des pièces de dentelles comme celle-ci?
Et qui me les achèterait? Les pêcheuses de
homards du Conquet, sans doute ?

— Non. Les dames des châteaux, comme celle
de Ferneuse.

— Et celles de Valcor, » ricana de nouveaula
jolie ouvrière. « Vous savez bien que votre mar-
quis, dont vous êtes si coiffée, mère-grand,
