376 LE MASQUE D’AMOUR

 

Le marquis ordonna de fermer le landolet,
pour ne pas faire sensation sur son passage, et
prit place sur la banquette, en face de l'obli-
geante personne chargée du poupon. Le valet
de pied Albert grimpa sur le siège, et donna
l'adresse du docteur À son camarade Simon.

Celui-ci, navré de l'accident, mais sûr d’avoir
fait tout ce qui dépendait de lui pour l’éviter,
était demeuré à son poste, muet, sauf pour ré-
pondre à l’agent, avec son sang-froid de conduc-
teur, qui ne doit jamais quitter sa machine, et
son impassibilité de serviteur de grand style.

Il démarra. L'automobile partit, rapide et si-
lencieuse, sur ses énormes pneus.

Derrière elle, demeura le groupe des badauds.
Ces gens regardaient s'éloigner la voiture,
bouche bée, avec ce léger déboire qu’on éprouve
en passant d’un spectacle excitant à la platitude
de L vie ordinaire.

Les propos qui por un peu la dis-
traction n’étaient plus du mode agressif. Par son
émotion visible et sa généreuse attitude, l’écra-
seur avait presque pris de l'avantage sur l’écra-
sée.

— «Il est tout de même chic, pour un mar-
quis.

— C'est bien de les avoir emmenés dans sa
voiture.

— Ça va plus vite que l’ambulance urbaine.

— C'est-y pas Valcor qu’il a dit qu’y s’appe-
lait?

— Si, si... marquis de Valcor.

— Celui qu'a c’thistoire? Qu'on prétend
qu’il a volé son titre?
