202 LE MASQUE D’AMOUR

 

interdisait à sa maîtresse, même dans leurs jeux
les plus tendres, de toucher à cette singulière pa-
rure. Et même un jour, comme elle faisait minede
la détacher par espièglerie, il était entré dans une
effroyable colère, et lui avait déclaré qu’à l'ins-
tant où elle aurait vu son bras nu, elle mourrait.

— C'est la fable de Psyché, » interrompitle
prince de Villingen.

José Escaldas ignorait la fable de Psyché. Il
leva des yeux surpris.

— « Allez toujours, » dit l’autre. « Vousm'n=
téressez prodigieusement,

— Il arriva, » reprit le Bolivien, « qu'un
matin, tandis que l” « OŒil-du-ciel » dormait
encore, Vamahiré se réveilla et vit que la bande
d’écorce avait glissé. Le bras gauche du maître
était découvert. Elle contempla ce bras avec un
mélange d’épouvante respectueuse et de lépi-
time curiosité.

— Elle était bien capable d’avoir défait l’agrafe
elle-même, votre petite sauvagesse, » observa
Gilbert en riant. « Lorsqu'on avertit une femme
qu’on la tuerait plutôt que de lui montrer quel-
que chose, ça lui donne une furieuse envie de
regarder.

— C’est possible, » fit Escaldas.

— « Et qu'y avait-il, sur ce bras si pudibond?

— Ce qui doit y être toujours, assurément,
ce qui reste de façon indélébile, ce qui attestera
un jour la fraude gigantesque du soi-disant mar-
quis de Valcor : un tatouage.

— Vraiment?

— Oui... Comprenez-vous?.. Un tatouage...
Ma petite Indienne n’a pas pu s’y tromper. On
