   

© LE MARQUIS DE VALCOR 355

 

ee
des annonces lumineuses. À cette distance, on.
ne distinguait pas la marque de café ou de cacao

lelles recommandaient aux foules errantes,
da irant au-dessous d’elles dans l’indistinct et
Le

Les deux promeneurs étaient les seuls passants
sur la terrasse que dominait le bloc muet et for-
midable du Sacré-Cœur. Machinalement, le mar-
quis s’approcha de la petite gare fermée du funi-
culaire. Un papier blanc se détachait sur le noir
des vitres, dans la clarté d’un bec de gaz. C'était
un avis prévenant poliment messieurs les cam-
Prioleurs qu'ils devaient s’épargner la peine de
couper les carreaux et de forcer les serrures, la
Compagnie ne laissant jamais ni ses recettes ni
aucun objet-de valeur, dans ce bureau, pendant
la nuit.

— « À la bonne heure, » dit Renaud en riant.
« Ça veut dire que l’endroit est tranquille. Vous
pouvez y aller de votre histoire, mon brave. »

Son compagnon ouvrant la bouche, il l’inter-
rompit encore. Avec ce ton qui n’était qu'à lui,
mélange de gouaillerie, de bonne grâce et de
hauteur, fait pour dominer et capter les âmes, il
ajouta :

— « Présentez-vous donc d’abord, mon ami.
Vous me connaissez. Je ne vous connais pas.
J'aime à savoir le nom de qui me parle.

— Des noms. » dit l'étranger. « Ça n’est pas
ça qui me manque. J’en ai un pour chaque pays,
pour chaque métier. A Montmartre, je suis Ar-
thur Sornière, sans profession, demeurant chez sa
bonne amie, la petite Angèle. On l'appelle
mame Sornière, sur la Butte. Mais nous ne savons

lo

D CC
