a e
= LE MARQUIS DE VALCOR 3

 

s’ouvrait le vide. énorme de l’Océan. Car ce
domaine de Valcor, situé sur un promontoire du
Finistère, dans le voisinage de Brest, s’enve-
Jloppe de route la sauvage poésie qui fait de
l’extrême Bretagne une région si farouchement
pittoresque.

Ici, la terre et les eaux tiennent un tête-à-rête
formidable. Les lames qui battent ces côtes ont
dans leur élan la poussée de tout l'Atlantique.
Et le rivage ne leur résiste que par un hérisse-
ment de granit, monstrueux, tourmenté, indes-
tructible, — force inerte, non moins imposante
que la force furieuse er déchainée de la mer.

En ce moment, sur le château de Valcor, dont
la magnificence architecturale et la situation
merveilleuse font une des curiosités de cette
côte déjà naturellement si grandiose, planait la
douceur d’une splendide nuit d’été.

Là-haut, contre le velours sombre du ciel, les
constellations semblaient aussi les fleurs de feu
d’une prairie fantastique. Le souffle ample et
suave du large apportait une fraicheur sans ru-
desse, imprégnée d’aromes salins.

Par les larges croisées ouvertes de toutes parts
dans la magnifique façade Renaissance, entre
lescourelles, sous les grands toits Louis XII, aux
saillies des avant-corps, s’échappaient des flots
de musique ct des nappes de lumière, avec le
frémissement de la danse. Sous les lustres aveu-
glants des salons, tournoyait l’envolement de
couples. Toute la jeunesse aristocratique de Brest
etdes environs fétait, dans la griserie du plaisir,
le dix-huitième anniversaire de la jolie Micheline

de Valcor.
