LE MARQUIS DE VALCOR 23

 

— « Non, » dit Françoise d’un ton sec. « Le
prince Gilbert doit danser le cotillon avec moi...

— Le prince Gilbert, » répéta quelqu'un à
coté des deux jeunes filles. « Quelle malice dites-
ous! sur le prince Gilbert, mesdemoiselles ? »

Elles se tournèrent. Un jeune homme était là,
petit, d’une taille bien prise, à la physionomie
particulièrement séduisante avec son teint mat,
sajolie moustache brune, ses yeux d’or, qui, par-
fois, s’assombrissaient en s’alanguissant, Une
expression très prenante, à la fois légère et volup-
tueuse, teintée d’une ombre mélancolique, don-
mait de la poésie et de la beauté à ce visage
dont les traits, à les détailler, n’eussent rien of-
fert de remarquable.

C'était l’arrière-petit-fils d’un héros de l’Em-
pire, le maréchal Gairlance, prince de Villin-
gen. Lui-même venait d’hériter du titre, il y
avait moins d’un an, après la fin tragique d’un
oncle représentant la branche ainée, qui, presque
octogénaire, s'était fait tuer en duel.

Le prince Gégé — comme on lappelait à
cause de sa double initiale, dans le Paris où l’on
s'amuse, et où il s’amusait plus absurdement
que quiconque — achevait de dissiper dans le
plaisir le patrimoine conquis, par les hauts faits
de son bisaïeul, et qui lui arrivait, d’ailleurs fort
entamé. Fin tireur et beau joueur, il usait de
même les derniers restes de la hardiesse fami-
liale dans les salles d'armes ou devant le tapis
vert.

De ce jeune viveur, Françoise de Plesguen
était éprise avec tout l’aveuglement de son âge
et dans son ignorance de la vie.
