26 LE MASQUE D'AMOUR

 

tables, qui la vouait aux actions extrêmes, dans
le bien comme dans le mal, mais qui surtout la
laissait sans défense contre les pièges du destin.

— « Je vais t’envoyer un cavalier, » lui avait
dit Micheline. e

Françoise était restée muette, comme pétri-
fiée. Aussi eut-elle un sursaut de saisissement
quand elle entendit presque à son oreille:

— «vous reviendra, le beau prince Gilbert,
mademoiselle de Valcor... Il vous reviendra
quand je le voudrai. »

Le premier mouvement de la jeune fille fut
de fierté blessée. Mais, lorsqu'elle eut reconnu
celui qui lui parlait, la surprise l’emporta.

— « Vous, monsieur Josél. Et pourquoi
m’appelez-vous mademoiselle de Valcor® Mieux
que personne, vous savez qu'à peine avons-nOus
le droit de joindre ce nom à notre nom de Ples-
guen.

— Mieux que personne je sais peut-étrerautre
chose, » riposta José Escaldas.

Il souriait, avec l’air mystérieux qu’il prenait,
voici des années, quand il racontait aux deux
cousines quelque histoire effrayante des pampas:
IL avait été pour elles un grand camarade, et
ni l’une ni l’autre n’eût songé à se méfier de Jui
ou à le tenir À distance, comme l'avait fait tout
à l’heure le père de Françoise.

Celle-ci, sans même s’offusquer de sa libre
allusion au prince Gairlance, tout à coup dis-
traite et intriguée, comme une enfant qu'elle
était encore, questionnait de ses yeux élargis et
scintillants, ce brun visage familier.

Les traits maigres et arides de José Escaldas,
