206 LE MASQUE D’AMOUR

 

La figure principale, cependant, demeurait très
nette en sa mémoire : c'est un oiseau, aux ailes
ouvertes, au corps effilé.. :

— Une hirondelle... » murmura le prince en
hochant la tête.

— « De part et d’autre de cet emblème, deux
dessins plus petits : l’un, figurant — d’après
Vamabhiré — deux moitiés de lune posées côte
à côte sur une flèche, et le second, un baiser.

— Comment, un baiser? »

Le Bolivien eut un rire silencieux.

— « Voilà. Les Chiquitos et les Quichuas ont
une sorte d'écriture. Elle consiste en des nœuds
différemment disposés le long de cordelertes :
c’est leur agenda, leur bibliothèque, ces corde-
lettes à nœuds, appelées quipos. Eh bien, Valcor
porterait sur le bras le signe qu’un Indien for-
merait avec un guipo où une liane pour exprimer
un baiser.

— Alors, » s’écria Gilbert, « votre système
s'effondre. Le tatouage n’est pas quelque marque
inscrite, en France, sur le bras d’un rustre assez
malin pour jouer ensuite les marquis à"sy mé-
prendre. Ce sont des emblèmes empruntés aux
sauvages et adoptés par un aventurier de haute
race, dans un caprice romanesque. Un oiseau, la
lune sur une flèche, une liane parlante. Souve-
nirs de forêt vierge, qui ne sauraient déceler une
origine européenne et populaire.

— Pas du tout! » répliqua vivement Escaldas.
« Je vous donne les indications de Vamahiré. Je
ne vous dis pas qu’elles soient exactes. Elle dési-
gnait, par des images à elle familières, d’autres
images n’ayant peut-être avec celles-ci que des

 
