pr

LE MARQUIS DE VALCOR 20$

 

d’immoler cette jeune beauté, lui prouver qu’elle
avait raison. »

Gairlance réfléchissait.

— « Je commence à être de votre avis. Plus
j'y pense, plus je soupçonne, dans ce mystérieux
tatouage, quelque indice terriblement génant
pour le marquis de Valcor. Un signe d'identité...
Diable! Mais en ce cas. »

Il regarda José,

— « Quoi donc? » interrogea celui-ci.

— « Pourtant, » s’écria le prince, « il ÿ a là
quelque chose d’impossible. Votre sauvagesse,
soit! Le brassard d’écorce, passe encorel... Ca
va bien dans la forêt vierge. Mais il a une femme,
le marquis. Il a des valets de chambre...

— Pardon, un seul. Toujours le même. Vous
avez vu ce Firmin, dont les cheveux blanchissent.
Depuis vingt ans, nul autre n’a vaqué au service
intime de Valcor.

— Bon! Mais porte-t-il toujours un bras-
sard.… en écorce ou toute autre substance?
C’est une plaisanterie!.… Sile marquis était tatoué
sur le bras gauche, on le saurait.

— Qui? Sa femme? Elle l’aimait, en
l’épousant. Que ne fait-on pas accepter à une
jeune fille ignorante? Il a pu tout lui imposer,
même le secret. Firmin? Sait-on à quel prix est
paré son silence? Nous arriverons pourtant à
e faire parler, celui-là.

— Mais, » dit Gairlance, « votre Indienne
vous a-t-elle décrit ce tatouage? Avez-vous la
moindre idée de ce qu’il représente?

— Oui, j'en ai une idée, dégagée avec une
peine incroyable des explications de Vamahiré.

13
