DLL

224 LE MASQUE D'AMOUR

 

soulevée comme dans la secousse d’un sanglot.

Il fit un geste, pour la prier de l'écouter
jusqu’au bout, et poursuivit :

— « Mais j'ai saisi un mot bien clair. Mous
m'avez parlé d’une épreuve que vous m'impose-
riez, d’une condition à mon mariage avec Miche-
line. Pour toutes les épreuves, je suis prêt. Dai=
gnez m'indiquer nettement ce que vous attendez
de moi. »

M"° de Ferneuse demeura un moment dans
une perplexité indicible. Son fils doutait, sonsfils
souffrait. Son fils se retirait d'elle. Comment
le rappeler et l’apaiser? La vérité ne vaudrait=
elle pas mieux que le silence ? Si elle lui appre-
nait tout. Tout? Mais quoi? grand Dieu.
Sa faute à elle-même n’était pas le plus terrible
à dévoiler devant cette jeune âme. Fallait-1l donc
lui dire: « Celle dont tu veux faire ta femmevest
peut-être ta sœur, ou bien elle est la fille de
l’homme qui a supprimé ton véritable père, qui,
sans doute, l’a tué de sa main. » Alternative
atroce! Non, cette mère ne pouvait pas en dé=
chirer son fils. Elle lui dit :

— « Voici ce que je te demande de faire. Tu
comprendras plus tard. Sache seulement aujour-
d’hui que notre avenir, — le tien comme le
mien, celui de ton amour, et aussi celui de mon
cœur, qui n’espère plus que l’apaisement, — dé:
pend du succès de ce que tu vas entreprendre.

— Je vous écoute, ma mère.

— Tu vas partir pour l'Amérique.

— Laisser mes travaux! Quitter ma fan
cée!... » Il ajouta plus faiblement: « Vous
quitter! » 6
