vo

272 LE MASQUE D'AMOUR

 

dans la faute ou dans l’héroïsme, avait besoin de
vérité comme de l’air qu’on respire, souffrait un
indicible supplice de doute, de ténèbres, ne
trouvant plus où s'attacher par l'espérance ni
par le souvenir.

Elle se réfugia dans un de ces hôtels cons-
truits sur les flancs du Rigi, au-dessus du lac des
Quatre-Cantons, et comme suspendus dans
l'air et l’espace au delà des rumeurs er des lai:
deurs de la vie, en face d’un des spectacles les
plus sublimes du monde.

A us quelques ‘courtes promenades, pour
aller boire du lait dans les chalets de la mon-
tagne, M" de Ferneuse ne quittait guère le
petit bois de sapins qui servait de jardin à
l’hôtel. Assise à l’ombre, en un fauteuil d’osier,
elle laissait le plus souvent glisser sur ses ge=
noux le volume ou l'ouvrage dont elle s'était
munie, où l'album sur lequel son pinceau d’aqua-
relliste allait fixer quelque note des incompa-
rables jeux de lumière. Accablée par l’immen=
sité des perspectives, par le silence, par la paix
infinie du grandiose paysage, par la blanche
sérénité des Alpes neigeuses, elle s’abandonnait
à l’engourdissement du rêve.

Eût-elle jamais cru retrouver ici un écho du
secret qu’à peine elle osait regarder au fond
d'elle-même?

Un soir, comme elle dinait sous la véranda,
seule, suivant son habitude, À la petible table
qu’elle se faisait réserver, elle entendait, sans
les suivre, ainsi qu’un bruit plus importun qu’in-
téressant, les propos de ses voisins. C’étaient
des Suisses qui, généralement, parlaient entre
