186 LE MASQUE D'AMOUR

 

secoué de fièvre, « une histoire prodigieusel

— Elle est vraie.

— D'où pouvez-vous bien la tenir ?

— De moi-même. C’est ce qui fait ma force.

— Quel intérêt y cherchez-vous ?

— Un triple intérêt: sécurité, vengeance et
argent.

— Voyons ?...

— Sécurité: parce que celui qui se fait nom
mer Renaud de Valcor me soupçonne d’avoir
surpris son secret. Et lui, il ne me l’achèterait
pas. Il le supprimerait, en me supprimant. J'en
suis certain.

— Bigre!.. Et vengeance... contre lui? » de-
manda Gilbert.

— « Oui, une vieille affaire à liquider. Je
vous la dirai. Elle contient la meilleure de mes
preuves.

— Argent... Vous en auriez. Ne nous arrétons
pas à ce détail, » fit l’autre en riant.

Escaldas le considéra avec une satisfaction
étonnée. Il ne s’attendait pas à susciter tout de
suite un tel entrain. Ce jeune homme, qui piaffait
déjà, prét à partir au galop dans l'aventure, le
changeaït agréablement des nobles indignations
du vieux Plesguen. Mais c'était une surprise.

— « Ah! » dit Gairlance, qui comprit son
regard. « Vous remarquez que ça ne traîne pas
avec moi. C’est que j'ai le sang de mon grand-
père dans les veines. La lutte, la conquête, un
peu de pillage même, ça me va. Si la chose
inouïe que vous me révélez est exacte, je prévois
une bataille acharnée, des ruses, des hasards.
des coups de force extraordinaires. Ça n'ira pas
