 
   
  

LE MARQUIS DE VALCOR

    
    
    
 
  
 
 
  

ler jamais, et donr, pourtant, il faur que je vous
le, trouvez-vous demain, dans l'après-midi, après
heures, à la petite grotte de la Falaise-Blanche,
vous savez... (notre grotte », que VOUS n'avez pu
er.

” «oÂhl ne frémissez pas de colère, Gaérane!

€ Songe à la scène de certe nuir.

« Songez à notre enfanr.

& Veneg. Il faut que vous m’enrendiez. Er il faut
e vous m'enrendiez là.

« Par grâce, ne me refusez pas! Il y va du bon-
d'Hervé, peut-être de sa vie.

€ RENAUD. »

uand il eut tracé ces lignes, le marquis de
Valcor fit appeler celui de tous ses domestiques
‘en qui il avait le plus confiance, lui donna l’ordre
de monter à bicyclette et de porter immédiate-
ment cette lettre au château de Ferneuse.

— « Vous la remettrez, » dit-il, « en mains
propres, soit à la comtesse, si elle est à la maison,
soit à Noémi, sa première femme de chambre. A
personne-autre. »

Ceci fait, il retourna chez sa femme.

—« Êtes-vous de force, » lui dit-il, « à revoir
ces lettres avec moi?

— Pourquoi? Puisqu’elles sont fausses.

— Les examiner vous en convaincrait. Mais
le fait qu’elles ont été apportées ici par une ma-
nœuvre indigne ne le prouve pas. Et je tiens.

— Ah! Renaud, n’en parlons plus. Que cette
abomination sorte de notre cœur et de notre
mémoire. J’ai trop besoin de votre pardon pour
yous offenser davantage par une méfiance que
