À

 

a "

LE MARQUIS DE VALCOR 423

 

= « Madame, » disait-il d’un ton papelard,
€ma visite ne doit pas vous inquiéter. Je suis
homme de loi, chargé d’une enquête délicate.
Mais je ne vous apporte aucune occasion d’en-
nui. Au contraire. y suis peut-être auprès de vous
le messager d’une grande joie.

— Il n’est plus de joie pour moi, monsieur, »
répliqua l’aïeule.

Depuis la fuite de Bertrande, Mathurine avait
vieilli. Ses cheveux ne pouvaient devenir plus
blancs, mais leurs boucles de neige ne foison-
naiènt plus sous la coiffe noire avec une sou-
plesse juvénile. Devenues gréles et rares, elles
s’aplatissaient en bandeaux minces, dégageant
le visage émacié, durci. Pas une parcelle de
chair, pas une goutte de sang, ne semblaient pal-
piter sous la peau desséchée, où se creusaient de
durs sillons. Mais toujours l’eau ensoleillée des
yeux étincelait, dorée et pourtant froide, d’un
éclat fixe et vivace.

—"« Vous dites qu’il n’est plus de joie pour
vous, » reprit l'étranger. « Mais, pourtant, si
votre Bertrand, si votre premier-né, n’était pas
mort 2... S'il avait jadis échappé au naufrage? »

Un tressaillement ébranla la vieille femme.
Elle plongea dans les yeux de l'étranger ses inti-
midantes prunelles, puis, lentement, elle pro-
nonça :

— « Si mon fils était vivant, je le saurais. [ne
m'aurait pas laissée le pleurer pendant plus de
vingt années.

— Peut-être les circonstances. »

Elle l’interrompit :

— « La terre n’est pas si grande. Celui qui y
