  

Ce fut l’autre, qui, après sa brutale sortie, se

nça, un peu à la façon de quelqu'un
qui, croyant escalader dans l'obscurité une
“marche très haute, trouve le sol d’un palier.
‘élan avortait. Mais alors? Ou bien il avait
ait fausse route, ou bien il avait découvert sa
“tactique à un adversaire extraordinairement
fort, qui, désormais, serait sur ses gardes. Trou-
blé, il fit une gauche retraite.

— « N’'agissez-vous pas comme si vous étiez
le père de Bertrande, en venant ici réclamer je
ne sais quoi pour cette fille, et pour l'enfant
qu’elle Dhebne. — À tort, sans spé »
Renaud ne releva pas l’impudence de l’in-
sinuation.

— « Je ne suis pas de ceux qui réclament, »
dit-il avec hauteur, « ni pour moi, ni pour les
autres. Je suis venu vous poser une question,
prince de Villingen, et vous donner un avertis-
sement.

— Voyons la question.

— Comptez-vous remplir votre devoir à
l'égard de Bertrande et de votre fils?

— Queldevoir?.. Epouser la mère et recon-
naître l'enfant?

— Vous l’avez dit. »

Un formidable éclat de rire, juvénile, sincère,
à peine forcé, retentit. Renaud le laissa s’étein-
dre et continua :

— « Vous êtes absolument décavé, monsieur.
Fixez la dot que vous exigez d’une femme pour
da faire princesse de Villingen. Bertrande
l'aura. »

La stupeur cloua Gilbert. Longuement il re-

 
 
    
  
   
 
   
   
    
   
 
   
   
