LE MARQUIS DE VALCOR 107

 

pour la marquise de Valcor, suivant votre insi-
nuation de tout à l’heure.

— Oh! je badinais.…. Ma profonde déférence
pour la marquise.

— Apprenez, mon cher, » poursuivit Renaud
en lui coupant la parole, et avec un sourire où
pointait l’ironique satisfaction de se divertir un
peu aux dépens d’une malveillance trop facile,
€ apprenez ce que sait le plus ignare des pêcheurs
de cette côte, ce dont tout ce pays m'est témoin,
ce qui ressort des registres de l’état civil : Ber-
trande Gaël est née alors que j’avais quitté l’Eu-
rope depuis trois ans. Elle en avait deux environ
lorsque jy suis revenu, après cette longue ab-
sence. Mon mariage eut lieu presque aussitôt. Je
fus père tout de suite. Ma fille est donc, de trois
années environ, la cadette de son sosie féminin.

— On ne le dirait pas, » observa Gilbert.
« Elles ont l’air du même âge. ;

— C'est vrai. Mais entre dix-huit et vingt et
un ans, la confusion est facile. Et, sans doute,
Péducation plus simple de Bertrande, au fond
d’un modeste couvent breton, a prolongé son
enfance. »

Le prince de Villingen garda, pendant quel-
ques minutes, un silence un peu déconfit. Pour
lui, le mystère demeurait intact. Et il ne pouvait
s'empêcher de croire qu’il y eût un mystère.

— « Eh bien, mon cher marquis, vous excu-
serez mon soupçon malicieux. Il n'avait rien de
désobligeant pour vous. »

Renaud sourit, reprenant sa hautaine bonne
humeur.

— « Mon Dieu, dans l'ignorance où vous étiez
