334 LE MASQUE D'AMOUR 9

 

mis contre ce pauvre homme un crime sans
cause ni résultat imaginables? Tout cela parais-
sait si manifeste qu’on dut renoncer à suspecter
Mindel, malgré cette circonstance qu'il était lui=
même resté tard sur le pont.

Escaldas et Gairlance connaissaient tous ces
détails. Le premier, étant allé jusqu’à Bordeaux
pour recevoir son compatriote à l’arrivée, avait
même vu ce Mindel, qui, spontanément, s'était
"mis à la disposition du Parquet, offrant de dépo-
ser sur l’aventure, avec l’empressement de l’in-
nocence. La justice, concluant à l'accident,
n'avait pas retenu l'interprète.

— € Qu'est-ce qu’il est devenu, ce garçon-
1? » demanda Gilbert, entre deux bouffées de
cigarette. « Ce serait peut-être intéressant à sa-
voir.

— Ï] ne se cache pas, » riposta le métis. @ IL
ma dit qu’il viendrait réclamer un coup de main
de ma part, s’il ne trouvait pas tout de suite
une place à Paris.

— Nous verrons bien, » murmura Gilbert.

Il se secoua comme pour chasser des idées
sombres. Ce soir, il ne se sentait pas en con-
fiance. Tout l’inquiétait.

— «Bah!» ajouta-t-il en haussant les épaules;
« d'ici à ce que siège le Tribunal, nous aurons
encore d’autres péripéties. Que la justice est
lente! Quand je pense que cette enquête est à
peine ouverte! Et combien de temps durera-
t-elle?

— Ne croyer-vous pas que nous dinerons
quelquefois d'ici 11? » questionna plaisamment

Escaldas.
