LE MARQUIS DE VALCOR 217

 

à une brouille définitive entre Valcoret Ferneuse?
Le malentendu se dissiperait vite. Sa mère allait
certainement recevoir les excuses de la mar-
quise.

Gaétane les reçut, en effet, dans une lettre.
Dès qu’elle en eut pris connaissance, elle en-
voya chercher son fi.

Le laboratoire du jeune comte de Ferneuse
occupait un pavillon spécial, assez distant de
l'habitation. Des nécessités d'aménagement, la
présence de substances dangereuses, l'isolement
nécessaire aux expériences, commandaient cette
retraite.

Lorsqu'un domestique vint le prévenir que
M la comtesse demandait à lui parler, Hervé
donna quelques indications à son préparateur,
un garçon du pays, dévoré du désir de s’ins-
truire et trop pauvre pour faire des études. Puis
lejeune savant lava ses doigts maculés d’acides,
échangea contre un veston sa blouse de travail,
et se rendit à la maison.

Le cœur lui battait quand il pénétra dans la
petite pièce intime, au premier étage, où sa
mère aimait à se tenir : un boudoir Louis XVI,
malgré le style moyen âge de la profonde croi-
sée, dont on n’avait pas changé l'architecture.
Sur les tables, sur la cheminée, aux murs, dans
des cadres de toute dimension, des portraits
de lui, à tous les âges. Plusieurs, au pastel ou à
l’aquarelle, étaient l’œuvre de sa mère. L’art
avait charmé de ses joies fines la noble femme
qui se trouvait là.

Hervé la vit assise au fond d’une bergère,
dans l’embrasure si vaste que c'était comme

Ê
