 

 

QUIS DE VALCOR 237

 

La comtesse de Ferneuse eut un énigmatique
+. sourire. « J'avais donc deviné juste, » se dit-
elle.

Elle ne trembla pas. L'homme singulier qui,
en somme, la menaçait de mort, n’avait rien de
» vil ni d’insolent. Même en appelant « femme »

celle que tout le pays nommait respectueusement

« Madame la comtesse », il gardait une autorité

mâle, une sorte de solennité rustique, redoutable,

mais non outrageante. Dans cette lande égali-
taire, où le vent de l'Océan maintenait toute.
plante au même niveau, ces deux êtres si diffé-
rents d’origine, l’humble marin et la grande
dame, se sentaient comme nivelés aussi par un
souffle tragique. Leurs destins se mélaient sous la
ssion et le mystère. Gaétane s’exalta, dans
mme vif et l’âpre sentiment de la lutte. Mais
son exaltation fut tout intérieure. Son visage gar-
dait sa grâce calme, tandis qu’elle répondait :

— «Je ne suis pas l’ennemic du marquis Re-
naud de Valcor. Et quant à son secret, je compte
sur vous, Mathias Gaël, pour le faire surgir hors
de la tombe. »

Sur ces mots, elle se détourna tranquillement
pour regagner sa voiture.

Le contrebandier, stupéfait, la regarda s’éloi-
gner. Îl ne bougea pas. Ses yeux seuls la sui-
virent, Un étonnement prodigieux le clouait au
sol.

Toute cette rencontre avec Mathias, M” de
Ferneuse la racontait à Hervé. Nul détail que le
jeune homme ne dût entendre. Et lui-même
vibrait à ce récit. Là, en effet, se trouvait la clef
de quelque dramatique mystère. Ce gaillard au-
