PT

144 LÉ MASQUE D'AMOUR :

Ses hôtes attribuaient son évidente fatigue à
la peine qu’elle s’était donnée pour organiser la
fête magnifique de l’avant-veille. Mais sa fillene
s'y trompait pas. Micheline interrogeait avec
anxiété le délicat visage maternel, et sentait l’es-
pérance rentrer dans son cœur en y distinguant,
lorsqu'il se tournait vers elle, une expression
d’encouragement attendri.

« Pauvre maman! » songeait la jeune fille.
« Si elle crut devoir accomplir quelque démarche
contraire À mon mariage avec Hervé, elle ne
peut manquer d’en souffrir terriblement, —soît
qu’elle y persiste, soit qu’elle se reconnaisse dans
son tort. Aussi n'est-ce pas elle que je question-
nerai sur l’affront qu’a subi chez nous madame
de Ferneuse. Mon père seul me dira la vérité. »

L'absence de ce père, dont l’infaillible volonté
lui inspirait tant de confiance, avait fait paraître
la matinée longue à M"° de Valcor.

Une autre personne aussi en avait trouvées
heures sans fin. C'était Françoise, qui vainement
avait erré dans les allées proches du château,
espérant que le prince Gilbert viendrait la re-
joindre.

Enfin, Valcor et Gairlance parurent, à quelques
minutes d'intervalle, et, de les voir prendre
place devant les couverts dont l'ordonnance in-
tacte énervait les deux cousines, réveilla la jeu-
nesse agile de celles-ci. Elles rirent, elles s’ani-
mèrent. La gaieté étincela autour de cette table
élégante, comme les parcelles de lumière dans
les facettes des cristaux.

Cependant Marc de Plesguen observait le
marquis avec une attention particulière. Comme
