208 LE MASQUE D’AMOUR

 

le marquis de Valcor si je lui mettais brusque-
ment sous les yeux un papier que j'aurais illustré
de la sorte.

— L'épreuve serait curieuse. Pourquoi ne pas
la tenter? » demanda le prince.

— « Oh! » s’écria le Bolivien avec un geste
d’effroi. « Pas si vitel.…. Je me rappelle trop le
sort de ma pauvre petite Vamabhiré. Je n’y échap-
perais pas, moi. L’ « OEil-du-Ciel » a dû rap-
porter des poisons qui ne s’éventent pas et qui
rendent mortelle une piqüre d’aiguille.

— Passons donc à vos autres preuves, » dit
Gairlance, en effaçant sous sa semelle les com-
promettantes figures.

— « Elles sont moins romanesques, mais
n’offrent pas un intérêt inférieur, » fit le Boli-
vien, tandis que tous deux reprenaient leur
marche. « Je possède une lettre, vous entendez
bien, prince, une lettre, vieille de vingt-trois ans,
et écrite par le marquis Renaud de Valcor..

— Le vrai?

— Oh! le vrai, l’authentique.. Où il parle de
celui-ci.

— Est-ce possible?

— Cette lettre m'a été confiée par un ban-
quier de La Paz, lorsque, il y a deux ans, jai
commencé là-bas une sourde enquête, après les
révélations de Vamahiré. En écoutant le récit
de l’Indienne, d’obscurs souvenirs, des doutes
anciens, des soupçons effacés reprirent —
dans ma tête. Une lumière nouvelle se répandit
sur tout cela. J’entrevis une vérité formidable.
Aussitôt je commençai, de toutes parts, —
chez les tribus sauvages de la forêt comme
