LE MARQUIS DE VALCOR 463

 

quatre heures, vous verrez clair. Trop tard!
Ceux mêmes qui auront fait de vous leurs dupes
riront ouvertement de votre crédulité. Leur ré-
sulrat sera atteint. Une coalition d’imposture,
soudoyée par des flots d’or, aura étouffé la jus-
tice dans une Chambre française. Et le pays
conSterné contemplera, parmi ses législateurs,
le plus audacieux des aventuriers. Vous aurez
fait triompher, messieurs, la plus grande mysti-
fication du siècle. »

Quand le Garde des Sceaux descendit de la
tribune, ses collègues du Ministère le félicitèrent
vivement.

Le silence relatif, tout à coup tombé sur cette
assemblée en délire, indiquait avec quelle force
l'argument avait porté. On le pesait. On réflé-
chissait. Si, après tout, l’histoire du filigrane
était fausse? On ne pouvait y aller voir. Le
Garde des Sceaux la démentait. Etait-il, par ha-
sard, de bonne foi? Mais qui l'était, dans cette
affaire, où le parti pris devenait plus exigeant

ue le besoin de savoir, et où certains s’atta-
Dre: le bandeau sur les yeux plutôt que de
constater ce qu'ils niaient depuis des mois. En-
tétement, esprit de caste, prestige d’une fasci-
nante_ individualité, et tant d’autres éléments
obscurs mélés aux sentiments que soulevait cette
aventure extraordinaire. À côté de valcoristes
convaincus, il y en avait d’autres qui eussent
persisté à défendre le héros du jour, même si,
consciemment ou non, ils en étaient venus à
douter de son bon droit.

Elle s’achevait, cette séance, dans un acca-
blement anxieux et lourd.
