EE ————————

LE MARQUIS DE VALCOR 27

 

ses cheveux poussés trop en arrière sur son front
jaune, sa courte barbe, frisée et grisonnante, son
corps étriqué, sans aisance dans l’habit noir,
renaient un certain air fatidique pour cette
imagination de vingt ans, dont l’élasticité re-
bondissait vite à l'espérance.
| Qu'est-ce que vous me racontez, mon-
sieur José? » dit Françoise avec son prompt
sourire. &« Étes-vous devenu sorcier ?

— Peut-être.

— Et vous exerceriez votre pouvoir en ma
faveur? » ajouta-t-elle, croyant suivre un badi-
nage, mais soulevée au fond par ces désirs si

issants de la jeunesse qui ne trouvent invrai-
semblable aucune de leurs réalisations.

—« Vous ne savez pas à quel point, » répli-
qua-t-il avec un air de gravité impressionnante.
« Et, ce jour-là, vous trouveriez le prince Gair-
lance un trop piètre parti pour vous. »

Françoise eut dans ses prunelles transparentes
d’aigue-marine un éclat malicieux et ravi. On y
lisait, comme si elle l’eût crié tout haut: « Un
parti? Mieux que cela... Celui que j'aime, celui
que je serai toujours trop heureuse de choisir. »

— © Ah!» soupira Escaldas, « si j'avais seu-
lement un allié avec moi!

— Lequel?

— Votre père.

— Mon père! » s’exclama Françoise, éton-
née. « Il n’a d'autre pensée que mon bonheur.
Et d’ailleurs je lui fais faire tout ce que je veux.

— Eh bien, décidez-le à m’entendre.

— Mais, monsieur José, vous pouvez lui parler
quand bon vous semble.

 
