;
Ë

 

Le Marquis de Valcor

LA FÊTE DE NUIT $

EGARDEZ-LE. Ce n’est pas la chance,
> mais bien lui-même, qui a fait sa des-
e tinée. De n'importe quelle obscure
condition, cet homme-là aurait surgi
au premier rang. Il n’y a pas à dire: c’est quel-
qu’un.

— Quelqu'un... Oui, quelqu'un .. Maisqui?...»
prononça l'interlocuteur avec un accent singu-
lier.

— & Comment qui? Le marquis Renaud de
Valcor, l’explorateur célèbre, le conquistador
moderne, qui aurait doté notre pays d’une colo-
nie nouvelle, si le Gouvernement n’avait craint
des conflits dans l'Amérique du Sud, et qui de-

 
