448 LE MASQUE D'AMOUR

 

— «€ Si monsieur le député veut voir.
ajouta l’expert, qui se leva.

Il se dirigea vers la fenêtre, en élevant sa
feuille de papier blanc contre le jour.

Le leader de « l’Extrême-Centre » le suivit:
Et l’expert fit sa démonstration, tandis que, sans
bouger de sa place, Renaud continuait à fumer
son cigare, levant vers le plafond des yeux ré
veurs, l'esprit comme détaché de cette scène.

Pavert, nature exubérante, lançait des « Nom
d’un chien! Parbleul... Epatant!... Pas de
doutel.. Un enfant ne s’y tromperait pas. »

Puis il revint à sa place en gesticulant, s’assit,
et demanda à l'expert :

— « Mais vous avez déjà remis votre rapport
aux magistrats ?

— Parfaitement.

— Eh bien, qu'est-ce qu’ils ont dit? Ça a dû
leur en flanquer, une tape. »

Ici, le marquis intervint, non plus pour pres=
ser, mais pour ralentir :

— « Racontez la scène comme elle s’est pas®
sée, Baillegean. »

Celui-ci reprit:

— « Jai couru trouver le juge d'instruction
Vous pensez si je brülais de raconter ma décou®
verte. Je tenais la clef de l’'Affaire. Les autres n'y
avaient vu que du feu. Le faux éclatait. J'arrivai :
tout chaud, tout bouillant.— « Monsieur le juge
d'instruction, voilà. L’encre date de moins de
six mois, et le papier de moins de deux ans. la
été maquillé à la fumée, Le document a été fa
briqué de toutes pièces. On a merveilleusement
imité l'écriture du marquis de Valcor, puisque
