192 LE MASQUE D’AMOUR

 

reviendrai ici. Je veux voir Bertrande. Ne Ja
laissez pas s'éloigner avant ma visite.

— Soit, monsieur Renaud. Mais si vous pré-
férez qu’elle se rende à Valcor?

— Vous savez que non, maman Gaël. Vous
savez que j'ai dû tenir la fille de votre fils éloi=
gnée de la mienne, garder pour moi seul l'intérêt
que je lui porte, sans le faire partager à ma
femme ni à Micheline. Cette fâcheuse ressem-
blance est trop génante. Les conséquences pour-
raient en devenir intolérables si Bertrande avait
ses entrées libres au château. Et ces dames ne
manqueraient pas de s'attacher à elle, de l’y
attirer.

— Oh! ce n’est pas que je le souhaite, »\dit
rudement la vieille. « Il est mauvais pour une
pauvre fille d'approcher le luxe des riches. »

Renaud Ph 20 son cheval.

Les rênes rassemblées sur l’encolure, il allait
mettre le pied dans l’étrier, lorsque, s’inclinant
devant l’aïeule, il lui saisit encore la main, et la
baisa, comme à l’arrivée.

Puis il se hissa lestement en selle, et partit.

Une fois en haut de la côte, avant de filer sur
le Conquet, où il devait rejoindre Gilbert, äl
s'arrêta un instant.Ses regards s’abaissèrent vers
le petit nid de pêcheurs qu’il venait de quitter,
et il demeura pendant quelques minutes perdu
dans une rêverie profonde.

Humbles masures, que dominait la maison un

eu mieux bâtie d’où il sortait. Son toit d’ardoises
Érillaie au soleil. Elle était tournée vers l’ouver-
ture de la crique, vers cette porte de la falaise
ouverte sur le large, sur l’espace infini. Un fa-
