372 LE MASQUE D’AMOUR

 

XX

L’'ACCIDE NT

N matin, vers dix heures, le marquis de
TT Valcor descendait les Champs-Ely=

sées dans son landolet électrique,
LS qu’il avait fait ouvrir.

Ïl venait, suivant son habitude quotidienne,
de faire une promenade à cheval au Bois. Mais,
suivant la même habitude, il avait, au rond-point
de l'Etoile, laissé sa monture à un groom, pour
éviter la rentrée fastidieuse, au pas, jusqu'à la
rue du Bac. Son automobile le ramenait grand
train.

Appuyé au fond, il parcourait les journaux,
que son portier avait déposés soigneusement sur
les coussins. Il fronçait les sourcils, ou souriait
ironiquement, à mesure que s’agitait sous ses
yeux toute la bourbe des passions humaines,
remuées par le levain de son scandaleux procès.

Soudain, une secousse, un virement brusque,
le sursaut des roues sur un obstacle. des cris.
des gens qui courent... l’arrêt net de sa voiture.
