LE MARQUIS DE VALCOR 81

— « Une imposture?.… Ces horribles let-
tres ?.. » balbutia Laurence.

— « Vous ne les avez pas lues, ma pauvre mi-
gnonnel Vous avez dû perdre la tête tout de
suite. Je vous forcerai de les examiner ligne à
ligne. Vous verrez les contradictions, la stupi-
dité de la fable... Voyons, avouez... Vous n’avez
pas tout lu ?..

— Non, certes, » dit-elle en frissonnant.

Elle le regardait, moins certaine maintenant,
après les heures écoulées, dans l’éclat du jour, en
cette souveraine présence, des cauchemars de sa
nuit. Et les puissants yeux bleus de l’être tant aimé
descendaient impérieusement jusqu’à son cœur.

— « Mais, Renaud, ces feuillets jaunis, piqués
d'humidité ?.. Cette cachette?

— Je soupçonne, » dit-il, « quelque misé-
rable ruse inventée pour faire manquer le ma-
riage de Micheline. J'ai commencé une enquête.
Malheureusement, les ouvriers ne travaillent pas
aujourd’hui. Celui qui a découvert le soi-disant
dépôt n’est justement pas 1à. »

À ce moment, on frappa à l’une des portes. La
femme de chambre revenait, disant qu’on de-
mandait M. le marquis.

— « On me demande? Qui cela?

— Je ne sais, » fit-elle, « C’est Jérôme, » —
elle nommait le premier valet de chambre. —
« Il craint quelque accident à la bibliothèque de
Mademoiselle, parce qu’un des maçons, tout
bouleversé, veut absolument parler à monsieur
le marquis.

— Permettez-vous que je m’en occupe? »
demanda celui-ci à sa femme.

$.
