—

comédie ne lui donnerait le change. Il se rappe-
lait, — ou il savait, — cet homme si semblable
d aspect, si opposé de cœur, à celui qu’elle
avait aimé. Donc, il allait enfin parler. Et, enfin,
elle interrogerait. Elle, qui n'avait pu livrer son
secret, tant qu’elle ne savait pas quel revenant
monstrueux, âme morte sous les traits si
chers, ou simulateur infernal, — écouterait l’hu-
miliante ou dangereuse évocation. Maintenant,
la vérité éclaterait, — ah! dans le seul sonde
cette voix, quand il prononcerait certains mots:

Et Gaétane tremblait de douceur et d'horreur
à l’idée de descendre dans ce mystère, et de dé=
livrer son âme des liens de doute où elle se dé-
battait depuis tant d’années.

142 LE MASQUE D'AMOUR

 

 
