,
322 LE MASQUE D'AMOUR

 

ditait un mauvais coup, ce n’est pas À sa pau-
vreté qu’il songerait à s’en prendre. Et d’ailleurs
elle se trouvait sous la protection du poste, dont
elle apercevait le factionnaire, à l’angle du pa-
lais. Une autre rencontre allait la faire palpiter
d'émotion, secouer sa mortelle fatigue, la soule-
ver dans une impulsion de fuite. Là-bas, de
l’autre côté de la place Beauvau, quelqu'un sor-
tait du Ministère de l’Intérieur. C'était un per=
sonnage de haute taille et de silhouette élégante.
Dé: pardessus enveloppait, sans l’alourdir, sa
sveltesse robuste. Les reflets de son chapeau de
soie brillèrent sous la clarté du gaz. Sa démarche
souple et sûre, l’aisance de son geste, mar-
quaient une parfaite distinction.

Comme il traversait la chaussée dans la direc-
tion de l’avenue Marigny, la jeune fille assise sur
le banc et l’homme qui guettait dans les ténèbres
tressaillirent presque en même temps. Avecune
angoisse indicible, Bertrande venait de recon-
naître le marquis de Valcor.

Il avançait rapidement de son côté. Il allait
lapercevoir. Luil... le protecteur de sa famille;
le châtelain bienveillant qui montrait un intérêt
si affectueux à sa grand’mère, à elle-même, qui
avait pris souci de son enfance, de son ado-
lescence, qui, pour qu elle restât paisible et pure,
s ’efforçait naguère de la retenir au couvent: II
constaterait sa déchéance. Et par lui, tout le
pays, sa grand’mère elle-même, apprendraient
sont secrec le douleir et de koi Qui sait s’il
ne la contraindrait pas à retourner en Bretagne ?
Humiliation tellement horrible qu ‘elle eût pré-
féré tout souffrir plutôt que de l’endurer. Déjà,
