7 !

378 LE MASQUE D'AMOUR

 

est revenue, qui m'a tout révélé. Je neluiaipas |
posé de questions. J’ai défendu qu’on lien |
posât. La religieuse qui la soigne maintiendra
le silence absolu, au moins pendant cette jour-
née-ci et la nuit prochaine.

— L'enfant? » demanda le marquis d’une
voix altérée.

— « Mais, vous avez vu... Il n’a rien.

— Et c’est. c’est bien celui... de. cette
malheureuse ?

— Sans doute. En apprenant qu’il est sain ct
sauf, elle a fondu en larmes... Elle l’appelait, lui
demandait pardon... voulait le voir... J'ai inter-
dit tout cela sévèrement. Le calme le plus absolu
est nécessaire. Elle nourrissait. Je ne puis dire,
avant quelques heures, si l’effroyable secousse
n’a pas tari son lait, ce qui pourrait amener des
complications, de la fièvre, un transport au cer-
veau... [l n’y a plus maintenant que ce danger4là,
mais il n’est pas négligeable.

— Quelles mesures avez-vous prises pour le
bébé, docteur?

— Je vais envoyer ici une nourrice, pour que
le pauvre être ne pâtisse pas dans l’intervalle.
Dès que nous serons fixés sur l’état de la mère,
nous aviserons définitivement. »

Le médecin, pressé de courir à d’autres de-
voirs, hésitait pourtant à se retirer devant l’ex-
pression troublée de son client.

— « Avez-vous quelque chose d’autre à me
demander, monsieur le marquis?

— Mais... »

Renaud s’arrêta court.

— « Songez à la chance que vous avez eue, »
