LE MARQUIS DE VALCOR 69

  

 

Au bout d’un instant, il hocha sa tête grise
sous son Chapeau de paille à larges bords.

— « Décidément, monsieur, ce sont là des
histoires qui ne me reviennent point. Gardez
vos secrets. Je ne puis vous promettre que ma
conscience ne m'oblige pas à défendre coûte que
coûte le chef de notre maison, si je juge qu’il
est vilainement et injustement attaqué.

— Le chef de votre maison! » ricana le
métis.

—4« Oui, monsieur, ma mère était une Valcor.

— Et s’il n’en est pas un, luil » s’écria le
Bolivien. « S'il est un étranger à votre race... pis
que cela, un usurpateur. S'il porte votre titre, à
vous, s’il détient votre héritage, à vous, grâce à
la plus audacieuse machination, à la plus atroce
perhdie! Vous considérerez-vous toujours comme
tenu d'honneur à respecter en lui tout ce qu'il
bafoue : votre lignée, votre sang, votre nom...
Dépouillerez-vous votre fille pour l’efroyable
triomphe d’un bandit? »

Le Bolivien s’oubliait. Où était sa circonspec-
tion de tout à l'heure. Mais il y gagna de capter
enfin l’atrention émue de celui qu’il voulait con-
vaincre. Nul ne fût resté sans trouble en écou-*
tant son étrange hypothèse, énoncée avec une
indéniable conviction.

Pourtant, après une courte stupeur, Marc se
ressaisit.

— «€ Vous oubliez, Escaldas, » dit-il, « que
j'ai vu naître Renaud, étant plus âgé que lui, que
je fus son compagnon de toujours...

— Même en Amérique? » interrompit brus-
quement l’autre, « dans les forêts vierges du
