nn: d

262 LE MASQUE D’AMOUR

 

Là-bas, du côté de Brest, dans la perspective
rectiligne de la route, une tache noire et mou-
vante parut. Bertrande regarda. Ses lèvres s’en-
trouvrirent. La tache grossit. Elle dévala le long
d’une pente, puis remonta plus lentement. C'était
un landau ouvert. On ne voyait personne de-
dans. Le cœur de la jeune fille se serra.

Mais alors, par-dessus l’épaule du cocher,
s’éleva un imperceptible nuage bleuâtre, qui
devait être la fumée d’une cigarette. Puis, dans
la secousse imprimée par une ornière, l'équipage
virant un peu, Bertrande aperçut au fond une
tête fine coiffée d’un canotier de paille.

Elle se dressa, trop émue pour appeler ou faire
signe. La voiture allait passer. Un cri partit:

— « Bertrande! »

Les chevaux s’arrétèrent.

Un jeune homme sautait sur la route, élégant,
joyeux, charmant. Et la tête tourna à la naïve
paysanne. C’était bien pour elle que cet être
supérieur et incomparable courait les routes,
dans cette superbe voiture, vers elle qu’il bon-
dissait avec un empressement si spontané, à
cause d’elle qu’il paraissait tellement heureux!

De joie, de fatigue, d’appréhension, de
remords, mais surtout d'ivresse et d'amour, elle
fondit en larmes.

— « Pourquoi donc êtes-vous là, ma chérie?
Pourquoi pleurez-vous ? » demanda le prince avec
une grâce caressante,

— € On m'aurait empêchée de vous rejoindre
Je me suis sauvée... j’ai quitté la maison.

— Pour toujours ? » -

Elle inclina la tête, le cœur gros, les yeux
