a

LE MARQUIS DE VALCOR 157

 

entendu parler de ces gens-là que je ne les ai vus.

— Vous n’avez jamais rencontré Bertrande,
la petite-fille?

— Quelquefois.. Il y a longtemps. Ne s’est-
elle pas faire religieuse? »

Renaud, sans répondre, demanda :

— « La physionomie de cette jeune fille ne
vous a-t-elle pas frappée? »

M°*° de Ferneuse refléchit, puis demanda, hé-
sitante :

— « Par une ressemblance?

— Oui.

— Une ressemblance avec Micheline? »

M. de Valcor inclina la tête :

— « Eh bien? » questionna Gaétane, qu’une
fièvre d’appréhension gagnait.

Cependant, le marquis retardait encore les
mots décisifs.

— « La mère de cette Bertrande.. » reprit-il.
« On vous a dit?….

— C’est une pauvre folle, » interrompit la
comtesse avec une hâte impatiente.

— « Non, » s’écria vivement Renaud. « Elle
n’est pas folle. La perte de son mari l’a plongée
dans une espèce de paralysie mentale, un état
inconscient, qui n’est pas la démence. Il n’y a
aucun dément dans cette famille. Nous ne
sommes pas en présence d’un mal congénital,
transmissible.

— Mais quelle importance ?..

— Une importance capitale. Micheline est la
fille de cette infortunée.

— La fille de cette paysannel.. » s’exclama
la comtesse.
