LE MARQUIS DE VALCOR 207

analogies lointaines. Des signes examinés par
elle dans un court instant plein d’épouvante, et
remémorés quinze ans après. Songez donc! »

Le Bolivien s’arréta. Gilbert et lui n'avaient
pas cessé de marcher depuis le commencement
de leur entretien. Ils se trouvaient à l’une des
extrémités du domaine de Valcor, sur un chemin
sableux, entre un bois et une prairie où paissaient
des vaches.

À leurs pieds, sur la poussière blanche, Escal-
das se mit à tracer, du bout de sa canne, un
dessin bizarre.

— « Voilà ce que je reconstitue, » dit-il.

Puis, il ajouta :

— « Vous-même, tout à l’heure, vous songiez
à une hirondelle? Ce n’est pas un oiseau des
foréts d'Amérique, l’hirondelle. C’est pourtant
celui que j'ai représenté à Vamahiré. Elle l’a
reconnu. Ce que je dessine là, je l'ai trouvé
devant elle, d’après sa description. Elle en a crié
d’étonnement. »

Gilbert se pencha.

—« On dirait un B majuscule, » observa-t-il
en désignant les deux moitiés de lune posées
sur une flèche.

Le Bolivien sursauta. Ses yeux s’élargirent.

— « Une lettre! » s’exclama-t-il. « Une lettre
de l'alphabet! Dire que je n’avais jamais pensé
à cela! Mais alors, l’autre aussi... La cordelctte
tordue et nouée, c’est peut-être une initiale.

— Moins distincte, en tous cas, » dit Gilbert,
après un attentif examen.

—« Si peu distincts que soient ces hiéro-
glyphes, je voudrais bien voir la téte que ferait
