LE MARQUIS DE VALCOR 93

 
   
  
   
  
  

 

qui y afleure, et tapissées d’une verdure
reuse. L’or des genêts y brillait par places.
tèrnes fleurs de la lavande y mettaient des
nées pâles. Mais les roses bruyères n'étaient
s encore fleuries.

» Sur cette aridité, sur ce silence, planait une
sensation d’immensité. Quelquefois, du côté de
la terre, une perspective s’ouvrait, laissant voir
une pointe de clocher dans un pli de terrain. A
d’autres moments, c'était vers la mer que s’en-
fonçairt la pente du sol. Alors apparaissaient des
gouffres bleuâtres, dont on n’était pas bien sûr
que ce fût l’eau ou le ciel.

La conversation ne se soutenait pas avec
beaucoup de chaleur entre Renaud et Gil-
bert. Rien n’était plus différent que ces deux
hommes : l’un, jeune, et ayant horreur de l’ac-
tion ; l’autre, au second versant de la vie, mais
d’une sève toujours bouillonnante. Même phy-
siquement, cette interversion des âges était
manifeste. Peu de femmes eussent préféré le
fluet et pâle garçon de vingt-six ans à ce beau
Valcor d’une si mâle élégance de stature, avec
la mine si charmante et si fière, et qui, à près
de cinquante ans, n’en paraissait guère que
trente-cinq.

— « Vous savez que c’est loin. Nous pourrions
trotter. »

Le marquis soutint longtemps l'allure rapide
et ne ralentit que par précaution de bon cavalier,
à cause des chevaux. Gilbert n’osait dire qu'il
trouvait le train un peu dur. Il dut s’essuyer le
front, où la sueur ruisselait.

— « Je vous quitterai, » dit Renaud, « avant
