LE MARQUIS DE VALCOR 12$

  

 

et de son propre cœur. Mariée à seize ans, elle
en avait dix-sept, et mesurait déjà l'erreur irré-

rable dont elle était victime, quand elle vint à

erneuse.

Là, dans ce milieu rustique, à la fois forestier
étmarin, où se plaisait le comte Stanislas, la vraie
nature de celui-ci se révéla. Sur cet être aux goûts
de brutalité et de bassesse, craqua le vernis
mondain, adopté et maintenu, non sans peine,
dans les salons qu’il fréquentait, à Paris, les
ses fiançailles et au début de son mariage. Il
redevint le gentilhomme campagnard, dans
l’acception la moins relevée du terme, plus cam-
pagnard que gentilhomme. Il n’aimait que la
chasse ou les courses en mer, sur une barque à
demi-pontée qu'il manœuvrait lui-même, avec
un équipage de deux hommes et d’un mousse.
Les seuls compagnons avec lesquels il se plaisait
étaient ces rudes gars, ou ses gardes et ses
chiens.

Mais il y avait pire.

Les femmes et les filles du pays, que terrori-
saient, avant les noces du comte, ses caprices
audacieux et fugaces, apprirent bientôt qu’elles
auraient tort de se-croire en sécurité parce qu’il
possédait légitimement la créature la plus digne
d'amour et de fidélité qui fût au monde. Elle-
même, la fière et exquise Gaétane, n’eut bientôt
plus d'illusion sur les mœurs de son mari. Elle
dut subir -— affront abominable — les plaintes
que lui apportaient les servantes ou les filles de
ferme qui voulaient rester honnêtes, et le sou-
rire ou les insolences des autres.

Gaétane cessa d’être, en fait, l’épouse de son
