ee.” à
LE MARQUIS DE VALCOR 467

————

 

. Le marquis de Valcor entrait.
On le vit s’arrêter un instant, sans hésitation ni
gaucherie, sans arrogance non plus, tandis qu’il
choïisissait de loin, parmi les places restées libres,
celle où il irait s'asseoir.

Sa tenue, l’expression de sa physionomie,
étaient d’une aisance parfaite, bien qu’il se sen-
title point de mire de l’énorme assemblée.

Pendant la première seconde, où l’effet de
son apparition suspendit tout, ceux qui ne le
connaissaient pas encore de vue examinèrent avi-
dément ce rare type d'homme. Sa haute taille,
dans l’impeccable redingote fleurie d’un œillet
blanc, sa tête superbe, son air de supériorité
tranquille, l’intellectualité puissante, la volonté
indomptable, empreintes sur ses traits, en impo-
sèrent aux plus récalcitrants.

La Droite entière se leva et l’acclama de cris
et de battements de main.

Les murmures et les huées de la Gauche
ripostèrent un instant, mais sans conviction.

C'était un spectacle tellement significatif
que les farouches socialistes eux-mêmes le con-
templaient comme une scène de théâtre bien
machinée : toute cette fraction de la Chambre,
représentative d'idées anciennes et d’une gran-
deur disparue, saluant, frémissante et debout,
cet être vraiment fait pour incarner les fiertés de
race, avec les traditions d'aventures, de hardiesse
et de conquête.

Devant cette embarrassante ovation, le mar-
quis de Valcor n'eut pas le mauvais goût de ré-

Rex" des gestes de souverain, non plus que
a maladresse de s’y soustraire par un effacement
