Lun. 1
412 : LE MASQUE D'AMOUR

Assise À sa droite, sur un siège plus haut, |
Micheline conduisait le vigoureux cob. Derrière M
eux, un domestique se tenait immobile, les bras
croisés, avec cet air absent des valets bien sty-
lés, dont pas même un regard ne doit indiquer
qu’ils entendent les propos de leurs maîtres. |

 

M'° de Valcor ne fit pas attention à ce que
son père lui montrait. Elle ne vit que le mouve-
ment de sa main tendue.

— « L’écharpel... l’écharpel » s’écriast-elle
avec un ton de gronderie tendre.

— «€ Bah! » dit-il, « voilà ce que j’en fais, de
ton écharpe. » |

Il détacha une épingle, qui, au revers de sa |
jaquette, maintenait le foulard de soie noïre où M
devait reposer son avant-bras gauche, puis, rou-
lant ce foulard en boule, le lança gaminement w
dans un fossé.
. Micheline arrêta net le cob, et, rieuse quand
même dans sa gravité mélancolique, elle s’ex-w
clama :

— «€ Oh! méchant petit père! »

Se tournant alors vers le domestique :

— « Alain, descendez chercher l’écharpe de
monsieur le marquis.

— Je te préviens, » dit celui-ci, continuant à
plaisanter, « que, s’il y a de l’eau dans le fossé,
je ne la reprendrai pas.»

Mais elle lui représentait qu'il ne devait pas
se croire encore guéri. Son épaule blessée avait
été plus longue à se remettre qu’on ne l'avait
prévu. Il fallait craindre des complications arti- |
culaires, peut-être une arthrite, s’il fatiguait son M
bras trop tôt.
