440 LE MASQUE D’AMOUR

 

— Peu de chose.

— Comment, peu de chose? » cria l’autre en
bondissant.

… Le Garde des Sceaux prit un air sagace et\posa
le doigt sur une serviette de maroquin, placée
par lui, à son entrée dans la pièce, sur le bureau
de son collègue.

— « Savez-vous ce que j’ai là, mon cher Pré-
sident?

— Non.

— Le rapport des experts sur la fameuse lettre
que le marquis arguë de faux. »

Le chef du Cabinet bondit.

— € Ahl!... enfin terminé! Eh bien?

— Les experts sont unanimes. L'écriture est
celle de Valcor. »

Les deux hommes politiques, échangeant un
regard de férocité triomphante, savourèrent leur
joie durant une minute muette et silencieuse.
Puis le Ministre de l'Intérieur ergota :

— « L'écriture de Valcor... Duquel? Du vrai
ou. de l’autre?

— Peu importel

— Je sais bien. Le résultat immédiatrest que
cette pièce est authentique, et que l’accusation
va en tirer tout le parti qu’elle prétend possible.
Notre adversaire est battu sur ce point capi-
tal. Le procès au civil va être repris. Tout cela
est parfait. Mais enfin, les experts ont-ils eu,
pour point de comparaison, l'écriture an-
cienne du marquis, alors qu’il n’y avait pas de
doute sur sa personne, avant son premier départ
d'Europe? Existe-t-il des documents de cette
époque-là ?
