LL

138 LE MASQUE D’AMOUR

 

des précepteurs ecclésiastiques, dans cette Bre-
tagne aux âpres horizons, près de l'Océan, parmi
les rumeurs, les souffles, les silences, des arbres
ct des flots. Cela lui fit une âme mystique,
tenace, ardente et fidèle.

Dès son enfance il aima Micheline.

M"° de Ferneuse ne devina ce sentiment que
plus tard.

Elle aurait dû en être épouvantée, de la même
épouvante qu’éprouva la marquise de Valcor
quand celle-ci crut découvrir, dans les lettres
tombées entre ses mains par un hasard inouï,
que Micheline et Hervé étaient les enfants du
même père. Cependant Gaétane, sans prendre,
contre l’horrible danger, les précautions radi-
cales de la fuite ou d’une révélation, se contenta
de combattre doucement l'amour de sonfils, par
des moyens indirects. Ces moyens, une influence
maternelle aussi forte que la sienne pouvait les
rendre efficaces. C’étaient des réflexions, des in-
dications, des répugnances ou des espoirs, ten=
dant à diriger ailleurs l’âme qui, d’habitude, sui-
vait docilement la sienne. Une amourette s’en
fût trouvée refroidie. Non pas la passion chaste
et profonde qui tenait au cœur du jeune homme
autant que sa vie, autant même que sa religion
filiale.

M"° de Ferneuse venait de le comprendre
lorsque fut donnée, au château de Valcor, la fête
en l'honneur des dix-huit ans de Micheline.

Elle vint soucieuse À cette soirée.

Et c’était bien la plus grave des conversations
qu’elle poursuivait avec Renaud, quand M. de
Plesguen et José Escaldas regardaient, à Pabri
