402 LE MASQUE D’AMOUR 0
terrain sans raconter à tout le monde nos petites
affaires. Je vous préviens que je ne commencerai
pas, car je tiens tenes à être l’offensé. Nous
n'avons donc plus rien à nous dire. Bonjour. »

Sur ce mot, il sonna, pour que son domestique
reconduisit le visiteur.

L’après-midi même, Gilbert revenant d’Au-
teuil, en voiture, avec Escaldas, lui disait:

— « C'est Valcor qui sera l’agresseur. Je
choisirai l’épée. Vous savez que personne me
tire mieux que moi. Je n’ai pas à faire lemodeste.
C'est assez connu. Je piquerai mon homme où
je voudrai.

— Je vous entends, » fit le Bolivien d’un air
sagace, car il mesurait depuis un moment la
profonde haine personnelle qui s’ajoutait à lan-
tagonisme des adversaires, depuis les meurtrières
paroles échangées entre eux, et dévoilant des
sentiments plus meurtriers encore.

— « M'entendez-vous si bien que ça? » de-
manda le prince avec un sourire de doute.

— « Parbleu!

— Où croyez-vous donc que je toucherai
notre marquis de carton?

— Au cœur, si vous voulez le tuer net. Au
ventre, si vous lui destinez une torturante agonie.

— Peau-Rouge! » s’écria facétieusement Gil-
bert en haussant les épaules.

Cette taquinerie sur son origine exaspérait le
métis. Il se tut, maussade.

— « Voyons, Escaldas, réfléchissez. Je com-
mettrais une faute irréparable en faisant mourir

Valcor.
