180 LE MASQUE D’AMOUR

 

« On vous voit à travers les branches. Ne pre-
nez pas vos rendez-vous si près du tennis. »

Elle tremblait. Ses lèvres, qui n’osaient préci-
ser davantage, insinuèrent toutes les imperti-
nences dans les syllabes du mot « rendez-vous. »

Gilbert essaya de badiner.

— « Vous êtes donc méchante, mademoiselle
Françoise? »

Mais Micheline venait de comprendre. Elle
mit autant de générosité que de finesse défen-
sive en interprétant :

— «Pas plus méchante que vous, prince. ». Et
elle souriait, du haut de sa pensée tellement dé-
tachée, tellement ailleurs! « Vous me tourmen-
tiez un peu, vous me menaciez presque, ilyaun
instant. Les sentiments trop vifs ont de ces
tyrannies. »

Se détournant alors, Micheline partit avecune
dignité tranquille. Sa présence d'esprit devait
apprendre à sa cousine qu’elle n’acceptait pas
les hommages de Gilbert, tout en éclairant ce-
lui-ci sur un amour qu’il ne devinait pas. Elle
les laissa donc ensemble, souhaitant sincère-
ment que la pauvre Françoise profitât de cet
instant unique. Pour qu’on ne les devinât pas
seuls, elle se garda bien de rejoindre les joueurs
de tennis.

Mi de Plesguen demeura près du prince de
Villingen, interdite et rose d’embarras, contente
au fond. Mais il regarda cette gentille silhouette,
toute frémissante, avec seulement un peu d’hos-
tilité pour son intervention. [1 n’avait de désir
que pour l’autre, qui s’éloignait. Et une frénésie
accroissait son désir : la convoitise de ce ma-
