LE MARQUIS DE VALCOR 4$

 

quait jusqu’à déconcerter son génie, il ne se
hâta point de feuilleter ces pages où dormait un
passé mystérieux, mais s’enfonça dans une mé-
ditation profonde. Posant les coudes sur la
table, il joignit les mains et y appuya son
menton.

ui l’eût vu, dans la solitude et le silence de
cette chambre, le regard fixe et droit, les sourcils
rapprochés, les lèvres durement closes, avec on
ne sait quelle flamme intérieure transparaissant
sur ses traits énergiques, eût pressenti ce que la
volonté d’un homme peut opposer de résistance
au Destin.

Ce visage si beau eût fait peur, jusqu’au mo-
ment où une détente soudaine en adoucit l’ex-
pression farouche. Quelque chose de doulou-
reux et de passionné trembla autour de la
bouche qui s’entr'ouvrit et dans les yeux qui
se voilèrent, La face glissa contre les mains où
elle s’ensevelit.

Un gémissement s’échappa, étouffé :

— « Gaétane.. Gaétanel.. »
