LE MARQUIS DE VALCOR 149

 

L'EXPLICATION

ës que Micheline l’eut quitté, le mar-

quis de Valcor sortit du château, un
jonc à la main, un chapeau de paille
-@ fine sur la tête, comme pour une flà-
nerie sous la splendeur calme des ombrages. Il
esquiva quelques rencontres, écarta ses chiens,
qui s’attachaient à ses pas, et, les premiers
massifs dépassés, précipita sa marche.

Le point de la falaise où il se rendait se trou-
vait sur l’autre versant du promontoire et assez
éloigné de la propriété.

Renaud traversa le parc dans presque toute
sa longueur, puis suivit un sentier qui descen-
dait vers la mer. Il atteignit un vallonnement,
où verdoyaient et blondissaient des carrés de
culture autour de quelques petites fermes. Une
dépendance de Ferneuse. L’avenue montante qui
partait de là conduisait à l’habitation.

M. de Valcor tourna dans le sens opposé, ga-
gna une étroite plage, puis remonta un peu, et

 
