228 ‘ LE MASQUE D’AMOUR

 

doute, elle n’osait pas lui dire qu’il y allait de
son honneur.

Gaétane vit une fièvre soudaine enflammer
les yeux du jeune homme, tandis que lui, il dé=
couvrait sur ses traits dltérés, dans son “regard
éperdu, quelques traces des angoisses passion=
nées auxquelles tout à l’heure encore, il la sup
posait inaccessible.

— « Ma mère, » s’écria-t-il avec une sombre
énergie, « comptez sur moi pour conquérir, s’il
existe encore, ce bijou d’une si singulière impor:
tance.

Elle l'interrompit :

— « Ne te méprends pas. Le bijou n’a.d'im-
portance que par l'endroit sinistre où je suppose
qu'il git. Si le marquis n’a qu’à le faire prendre
dans un coffre-fort, mes pressentiments.….

— Le faire prendre ?... Par qui?

— Valcor envoie tout exprès un émissaire en
Amérique.

— C’est donc par cet émissaire que je saisirai
le fil à suivre, » dit Hervé. « Car enfin, malgré
toute mon ardeur à exécuter vos volontés, ma
mère, je ne puis fouiller le sol d’un continent
pour y découvrir une bague avec la poussière
d’un cadavre.

— Sans une pareille circonstance, je ne t'en
eusse pas chargé, mon fils. Mais, sadliänif que
monsieur de Valcor était en mesure de retrouver
la bague, j'ai encore, grâce au hasard, appris quel
individu il employait à la chercher.

— Qui est-ce ?

— Ün homme dont le choix fortifie mes
soupçons, me confirme dans l’idée qu'il s’agit
