LE MARQUIS DE VALCOR 261

 

encore, c'était pourtant un rêve dont la tenta-
tion lui semblait par instants trop forte. Rejeter
la responsabilité de son accomplissement sur la
fatale décision de sa grand’mère, subir en ceci
Vinévitable, excuser sa propre faiblesse par la
complicité du destin, fut considéré par Ber-
trande comme une espèce de chance admirable
et effarante.

Quand elle vit rentrer Mathurine du jardin,
une peur la saisit que la vieille femme n’eût
changé d'intention, ne la laissât, le lendemain,

rtir seule. Mais non. L’antique gardienne de
’honneur familial persistait dans ses pressenti-
ments, dans sa vaine défensive. Le sort en était
jeté.

Maintenant, sur la longue route du Conquet
à Brest, solitaire, une voyageuse cheminait.

Bertrande avait ouvert, contre le soleil déjà
chaud, son ombrelle doublée de percale rose.
Nul feuillage protecteur n’abrite ce chemin
monotone. Les arbres aux profondes racines ne
peuvent s'implanter en cette terre rocheuse. A
droite et à gauche, c’est la lande, avec ses ver-
dures grisâtres et rudes, qu’incendie par place
l'or des genêts.

Elle marcha longtemps. L'amour. et l'espoir
étaient devant elle. Ses yeux en reflétaient les
mirages, et non pas la mélancolie de sa Bre-
tagne familière. Elle devait être bien loin. Le
soleil avait monté. Un peu de lassitude la prit.
Elle s’assit au revers d’un talus, sur la bruyère
qui, déjà, se piquait de points pourprés. Un
bouquet de petits ormes rabougris jetait sur sa
têre une ombre grêle.

14.
