316 LE MASQUE D'AMOUR

  

 

— « Qu'est-ce que c’est? Non, non, ma
petite, » s’écria-t-elle, après un coup d'œil dé-
daigneux au patient ouvrage. « Nous avons nos
fournisseurs, nos modèles.

— Regardez seulement, madame. Je vous en

rie!

— Inutile. Une maison comme la nôtre n’a-
chète pas aux revendeurs.

— Ce col est neuf. Je l'ai fait.

— Qui le prouve? » dit la patronne.

Et elle coupa l'entretien, doué dans l’ar-
rière-boutique.

Rouge comme une cerise, les larmes aux yeux,
tête basse, la jeune fille quitta le magasin, de-
vinant, entendant presque les sarcasmes des
commis :

— « Elle vient de le chiper au Louvre, son col:

— D'où sort-elle pour oser offrir ça ici?

— Avez-vous vu comme elle a un chouette
museau, la mâtine?

— Soyez tranquilles sur son compte. Avec
cette frimousse, elle fera bientôt un autre métier.

— Oui, mais elle ne nous donnera pas sa
pratique. »

Ils éclatèrent de rire, pour devenir brusque-
ment graves et obséquieux. Une demi-mondaine
de marque, cliente incomparable, gâcheuse no-
toire, dont, précisément, les dentelles balayaient
quelques ordures sur le bitume, venait de des-
cendre de sa voiture électrique. Et le valet de
pied, ayant refermé la portière, la suivait jus-
qu’au magasin en portant un petit carton.

La jeune ouvrière, qui n'avait pas réussi À
vendre son col, traversa l’avenue de l'Opéra dans
