124 LE MASQUE D’AMOUR

 

VIII

HISTOIRE D'AUTREFOIS

e Es lettres que la marquise de Valcor
avait eues entre les mains, et qui, sans
laudacieux subterfuge de son mari,
auraient brisé du même coup son

bonheur et celui de sa fille, étaient parfaitement
authentiques. Dans leurs feuillets jaunis palpitait
une idylle tragique et passionnée. Si elle avait
pu tout lire, surtout si elle avait mieux possédé
son sang-froid, la malheureuse Laurence aurait
senti la flamme de la vie, la puissance incon-
testable de la vérité.

Vingt-cinq ans auparavant, le comte Stanislas
de Ferneuse amenait dans son domaine familial
sa toute jeune femme, Gaétane. IL y avait, entre
les deux époux, une grande disproportion d’âge,
et une discordance, plus grande encore, de ca-
ractères. Des convenances de fortunes et de
nom avaient décidé ce mariage. Gaétane l'avait
accepté par ignorance des hommes, de la vie,
