344 LE MASQUE D’AMOUR

 

— Et... le pauvre homme... il a disparu dans
un naufrage ?...

— Dans le naufrage du Triton, un transport
de l'Etat. Mon père faisait son service. On
conduisait des forçats à la Guyane. Le bâtiment
s’est perdu corps et biens. »

De nouveau, Gilbert et Escaldas échangèrent
un regard. Mais un tel regard, si luisant d’ardeur
féroce, que Bertrande frissonna. Une impression
sinistre dissipa sa griserie légère. Quel était le
secret de ces deux hommes ? Pourquoi celui
qu’elle aimait prenait-il tout à coup une expres-
sion inconnue et terrible?...

Afin de ne plus les voir, elle mit la main sur
ses yeux. Dans le noir d’elle-même, où elle s’en-
fonça, flottaient ses tristesses accrues. On avait
parlé de son père. Elle vit sa mère, l’Innocente,
folle d’avoir pleuré l’absent... Sa grand/mère,
dont l'Océan avait pris le fils, dont un autre
abîme gardait maintenant la petire-fille.. Les in-
fortunées!...

A l’abri de ses mains, les larmes de Bertrande
ruisselèrent.

Par-dessus sa tête, sans remarquer qu’elle pleu-
rait, sans dire un mot, de leurs yeux fixes, les
deux hommes se regardaient toujours.
