LE MARQUIS DE VALCOR 457

 

Celui-ci, pourtant, tirait le chèque de des-
sous l’encrier de bronze, le regardait d’un air
sombre.

— Cou porteur, » lut-il. « Mais il a certai-
nement inscrit mon nom sur le talon, le rou-
blard! Et puis. sait-on jamais? Ça pourra me

éner si je deviens ministre. J'aurais hi deman-
Lr deux cent mille. »

Le regret empoisonnait la satisfaction de

Pavert. Le nabab n’eût pas marchandé. Pourquoi

.y avoir mis de la pudeur?

— « Tonnerre de chien! » s’écria le député
en tapant du poing sur son bureau. « Comment
imaginer aussi qu’il avait de quoi les mater tous?
Je n’ai plus eu mes moyens quand je l'ai vu si
calé. Porter ce joli truc à la tribune! Plus d’un, à
la Droite, aurait fait la commission pour rien. »

C’était exact. Cependant, Renaud de Valcor
tenait à Eugène Pavert, et, pour son compte, se
félicitait pleinement de la transaction. Il fallait
un metteur en scène de cette trempe pour
donner au coup de théâtre tout l'éclat, tout le
retentissement possibles. Dans les couloirs de
la Chambre, on disait crûment, entre copains,
du leader de « l’Extrême-Centre » : « Il a de
la g... »

C'est à cause de cette qualité que Valcor
l'avait choisi.

Ïl en eut pour son argent.

On n’a pas oublié cette séance mémorable.

La veille, les journaux du soir, et, le matin,
ceux de la première heure, avaient publié le rap-
port des experts, déclarant authentique la fa-

euse lettre. Le Palais-Bourbon, avec l’affuence

26
