di: En

LE MARQUIS DE VALCOR 241

 

 

— Je ne suis pas de votre avis, mère. Je n’irai
pas à Valcor avant mon départ.

— Pourquoi?

— Parce que je me voue, aujourd’hui, à une
œuvre de justice, ou, jusqu’à nouvel ordre, de
suspicion, contre le maitre de cette demeure.
Etque je ne puis y entrer pour lui serrer la
main.

— Mais Micheline ?

— Vous l’informerez que je m’absente mo-
mentamément pour aller recueillir des documen-
tations scientifiques. Micheline aura confiance
en moi. Elle sera patiente. C’est une âme forte.

— Je ne puis que t’approuver, mon enfant, »
dit Gaérane. Elle ajouta : — « Moi-même, d'ici
à ton retour, j'aurai peu de rapports avec cette
maison. La façon dont j'y fus traitée reste un
prétexte suffisant à quelque froideur. Surtout
quand l’immédiate influence de votre amour, à
vous deux, enfants, n’agira pas pour effacer l’im-
pe pénible. Je quitterai aussi sans doute

erneuse. J'irai à Paris. J'attendrai. »

Ce « j'attendrai » vibra aux cordes profondes
de la voix et de l’âme. Hervé comprit que l’exis-
tence desa mère allait se concentrer dans cette
attente. Le mot le jeta en avant comme un
aiguillon ec un signal. Il offrit son front au baiser
de la comtesse et sortit de la chambre.

14
