—

286 LE MASQUE D’AMOUR

 

donc si mauvaise conscience ? Vous me faites sin-
gulièrement douter de notre droit.

— Vous ne connaissez pas cet homme, » dit
le métis. « S'il sait d’où part le coup, il le pré-
viendra. Notre seule chance est d’avoir de
l'avance sur lui, par l'ignorance où il est de notre
entente et de nos armes. »

Marc eut un geste, comme pour dire : « Soit!»
et il ouvrit une porte qui donnait sur un couloir
intérieur.

— « Indiquez à monsieur l’escalier de ser-
vice, » dit-il à sa bonne, avec l'attitude et leton
de congédier un valet.

Il regarda s’effacer la silhouette hâtive, le dos
fuyant.

« Si ce n’était qu'un maître chanteur!» mur-
mura-t-il. « En ce cas, je me ferais sauter la cer-
velle.. Ah! Françoise, tu joues l'honneur de ton
père, mais sa vie aussi, dans ta folie d’ambition
et d’amour! »

Cette apostrophe ne fut entendue de personne.
Jamais M. de Plesguen ne l'aurait formulée de-
vant sa fille. Un reproche à cette enfant.
Dieu! S'il devait mourir de tout cela, il s’arran-
gerait de façon à ce que, de sa tombe même, ne
sortit pas un reproche qui pût atteindre la chérie.

«A l’autre, maintenant, » dit-il en se dirigeant
vers le salon.

Il prévoyait une explication atrocement pé-
nible. Mais il était brave en face de tout, hors
sa conscience. Son doute intime l’effrayait plus
que la colère de l’homme trahi. Le front haut,
mais sans avancer la main, il affronta le maître

de Valcor.
