so LE MASQUE D’AMOUR ‘

 

sible À un être humain d’errer sur la redoutable
falaise. Mais, du côté du parc, elle se trouvait
cachée par un dernier hérissement de granit:

A peine avait-elle eu le temps d'ast d’un
regard la perspective grandiose et familière, que
Micheline fit un mouvement de recul, et jeta
une sourde exclamation. À quelques mètres au-
dessous d’elle, une forme humaine venait de
remuer contre la vertigineuse muraille.

La frayeur de la jeune fille n’avait été que le
saisissement nerveux causé par cette agitation
vivante sur le roc éternellement désert. Maïs un:
fait si étrange n’impliquait rien de dangereux

our elle. D'ailleurs, sa nature était calme et
ri Son second mouvèment la ramena donc
vers le rebord de pierre, au-dessus duquel son
buste s’inclina dans une attitude de vive eurio=
sité.

Un homme se hissait dans sa direction,
s’agrippant des mains et des pieds aux parties
saillantes du granit, montant avec circonspec-
tion et lenteur, mais avec une sûreté singulière.
On eût dit que la rude falaise avançait à mesure,
pour lui, des degrés secourables, tant il avait
d'adresse à se saisir de la moindre aspérité.

Cependant sa position était effrayante, car,
au-dessous de lui, c'était le vide, et la moindre
maladresse pouvait le précipiter.

Micheline regardait en haletant cette sil-
houette mince et agile. Devenait-elle foller.
Elle croyait reconnaître...

Mais le fantaisiste promeneur put s'arrêter
sur une surface relativement large. Il leva la vête,
comme pour mesurer l'effort qui lui restait à faire.
