188 LE MASQUE D'AMOUR

 

— Mieux que cela. Il se serait substitué au
titulaire, qu’il aurait fait disparaître.

— Diable! On n’escamote pas un homme
ainsi qu’une muscade.

— Oh! si... Dans certaines régions sans police
et sans lois. »

José exposa son hypothèse. Un aventurier,
ressemblant à Renaud de Valcor, et s’étantpeut-
étre étudié à lui ressembler en tout, au cours
d'aventures communes, serait revenu en se don-
nant pour lui, après un intervalle de huit années,
suffisant à rendre les mémoires incertaines:
D'ailleurs, le marquis n'avait pas de famille,
sauf l’inoffensif Marc de Plesguen, facile à
leurrer. Et son sosie avait trouvé moyen de
ne reparaître que plus tard ençore dans son pays
d’origine, après un mariage accompli à Paris et
qui l’alliait à de très anciennes maisons de l’aris-
tocratie française. Allez donc soupçonner ou
attaquer une situation pareille! Et l’argent, lar-
gent souverain que cet homme tirait à flots de ses
plantations américaines de caoutchouc, quel
rempart!

— « Mais les plantations seraient son œuvre,
à lui, au vivant? son bien, à lui? » interrogea
Gairlance.

— « Faudraît voir, » dit vulgairement Escal-
das. « D’après mes données, l’établissement au-
rait été fondé par le premier explorateur, le vrai,
celui qui a couru les dangers, concilié les popu-
lations, obtenu les concessions de début. Toute
cette Valcorie, ruisselante de caoutchouc et d’or,
ne resterait pas intacte à l’imposteur ni à ses
héritiers. Et les restitutions, les dommages-inté=
