44 LE MASQUE D'AMOUR

€ Moi, Renaud Vves cAlexis, marquis de Ualcor,
au moment de m’expatrier pour arracher de mon
cœur un amour qui sera le seul de ma vie, m'éloi-
gnant par la volonté expresse de celle que j'adore er
qu'un devoir terrible sépare de moi, j'enferme üci,
ne pouvant me résoudre à les dérruire, ces lettres
qui gardent le secret de notre sublime et déchirante
aventure.

€ © mon enfant !. enfant de ma noble Gaétanel...
enfant de notre chair er de notre âme... mes yeux te
verront-ils jamais ?.…

€ Sois sa consolarion!

€ 7e te bénis.

« RENAUD.

« 20 février 1877. »

Le marquis lut à mi-voix cette date, réfléchit,
puis murmura :

— « Hervé a, cette année, vingt-quatre ans.
Nous sommes en 1901. Son anniversaire tombe
le 12 mai. Il est donc né trois mois après que
ces mots furent écrits. Laurence a dû faire aisé-
ment ce calcul. Elle était fixée même avant de
parcourir ces lettres. »

La main de Valcor se posa sur les papiers
jaunis, où s’apercevait une autre écriture que la
sienne, des caractères très fins et très hauts,
biens féminins, mais d’une fermeté singulière.

Soit que Renaud eût ces lignes présentes à la
pensée au point de n’avoir rien à y apprendre,
soit qu’il eût besoin de ressaisir immédiatement
quelque fil d’une machination qui se compli-
