ï LE MARQUIS DE VALCOR 303

 

_ de Servon-Tanis, il fit restaurer et meubler sui-

_ vant le style cette habitation, construite sous
Louis XIV, mais que les malheurs de la famille,

_ au moment de la Révolution, laissèrent dans un
étatqui, peu à peu, s’en allait à la ruine.

C'était maintenant une admirable demeure,
où le confort moderne se déguisait sous les élé-

ances surannées. Résidence d’hiver, digne pen-
Le de la résidence d’été qu'était le merveilleux
château de Valcor.

Lorsque Renaud y rentra, il eut la satisfaction
derrouver aux pièces occupées par lui momen-
tanément un air habité, que les concierges, et
son fidèle Firmin, amené de Bretagne, avaient en
l’art de leur donner aussitôt.

Le Premier soin du marquis fut de se rendre
dans son cabinet de travail, de s’asseoir devant
son bureau et d'attirer à lui l’appareil mobile du
téléphone.

— « Allô! allôl... mademoiselle. »

I réclama un numéro que les gens de son
monde eussent été bien surpris d'entendre ré-
sonner dans ce lieu aristocratique, et sur des
lèvres volontiers dédaigneuses, — celui du jour-
nal Vedube rouge, une petite feuille à tapage,
dont la politique, férocement socialiste et anti-
cléricale, servait de paravent à mille viélences
contre les personnes, et à un système de terreur
extrêmement productif.

Voltaire prérendait qu’accusé d’avoir volé les
tours de Notre-Dame, il jugerait plus prudent
de fuir cout d’abord que d'essayer de se discul-

+ La même sagesse conduisait bien des gens,
menacés de diffamation par l’cAube rouge, À tran-
