 

LE MARQUIS DE VALCOR 119
—_—

des épousailles avec le beau Bertrand Gaël illu-
minaient ses traits finement modelés, ses yeux
couleur de mer, et que, sous sa coiffe ailée, gon-
flaient ses nattes de soie brune. Aujourd’hui,
son visage était jaune et mat comme de la cire,
ses prunelles semblaient une vitre derrière la-
quelle il n’y a rien, et ses cheveux, appauvris
et grisonnants, ne soulevaient guère le-béguin
noir.

Elle ne paraissait point entendre ce que sa
belle-mère disait en ce moment de Mathias,
frère cadet du mari qu’elle avait tant aimé. Un

aillard aventureux et inquiétant, qui, dans les
intervalles des pêches lointaines, ne savait pas
se tenir tranquille sous le toit familial. Avec sa
barque, il disparaissait pendant des jours, et ce
n'était pas souvent qu'il rapportait du pois-
son. Cependant on lui voyait de l’or entre les
mains. Îl voulait en donner À sa mère, qui
s’obstinait À le refuser tant qu’elle n’en saurait
pas la provenance. Mathias alors partait le dé-
er À Brest. C'était un garçon qui aimait le
plaisir. Et la vieille Mathurine prenait un air plus
dur encore pour murmurer le mot de « mau-
vaises femmes ».

ILy avait un autre mot qu’elle avait prononcé
en baissant la voix davantage, celui de « con-
trebande ». Le long de ces falaises escarpées, il
se passe des faits de louche héroïsme. Des
hommes risquent leur vie pour frauder le fisc,
après avoir été prendre en mer le chargement
de navires suspects. Pour beaucoup de ces con-
sciences rudimentaires, ce n’est pas un délit. Le
danger physique ennoblit l’acte illégal, lui donne

 
