300 LE MASQUE D’AMOUR

 

cristal dur et éblouissant d’un phare. Comment
la retrouver dans ce gouffre? Par quel moyenla
ramener ?

Mathurine songea tout de suite à prévenir le
marquis de Valcor, si bon pour eux tous, et qui
s’intéressait particulièrement à la petite. Il con=
naissait Paris. Il y avait des amis. Si elle avait su
que l’un d’eux... Mais l’aïeule n’imaginait pas,
dans les pires de ses transes, que sa petite-fille
fût partie avec un galant. Jamais elle n'avait ren:
contré Gilbert. Jamais le nom du prince n’était
venu jusqu’à ses oreilles. Le ravisseur avait été

rudent. On ne l'avait pas rencontré avec la
jeune fille. Nul ne put dire à la mère Gaëlque
Bertrande « fréquentait » quelqu'un.

La difliculté matérielle, pour ses vieilles
jambes, d’aller jusqu’au château de Valcor,
retardait moins que la difficulté morale une dé-
marche qui semblait le suprême recours de l'in=
fortunée grand'mère. Le marquis n'était pas
facilement accessible dans cette immense de-
meure. Il ne s’y trouvait pas seul. Ces dames, à
cause de la ressemblance génante des deux jeunes
filles, n’encourageaient pas les visites. Comment
leur expliquer que celle-ci? Implorer « Mon-
sieur Renaud » pour qu’il fit rechercher la brebis
perdue, soit! Mais s’exposer au mépris de la mar-
quise et de M"° Micheline, à leurs commentaires,
à leurs reproches, à leur indignation, — toujours
à cause de cette fâcheuse ressemblance, qui
compromettait un peu la noble héritière, — cela,
non, L’altière paysanne ne pouvait s’y résoudre.

Lorsque, enfin, le désespoir qui la minaiteut
raison de ses résistances physiques et de ses

  
