460 LE MASQUE D’AMOUR

 

— Assez! » criait-on. « Pavert! Pavert! »

Car on ne se souciait pas d’un développement
prévu. Tandis que chaque parti se demandait,
non sans inquiétude, quelle surprise lui réser-
vait l’équilibriste de « l’Extrême-Centre. » Sur
qui allait-il frapper? Jusqu” à présent, il s'était
montré valcoriste notoire. Allait-il offrir, après
le rapport des experts, une éclatante abjuration?
Ou feraitil surgir quelque dessous, favorable,
contre toute vraisemblance, au champion des
vieux partis? S'il s’obstinait, il pouvait peut-être
arrêter la déroute. S'il lachair Valcor, c’en était
fait de cet étrange destin. L’appoint de son
groupe consoliderait le bloc de la Gauche contre
une Droite ébranlée. L’invalidation devenait cer-
taine. Nul ne croirait plus au marquis. L’aven-
turier resterait, qui n'aurait alors qu’à dispa=
raître.

Pavert commença.

Pour la première fois de sa vie, il fut bref.
Ayant quelque chose à dire, par hasard, il se
garda bien de le noyer ( dans des mots.

Quel Démosthène eût produit pareil effet?

Lorsqu'il leva une simple feuille blanche, par-
lant de ce vulgaire petit accident commercial,
une marque de fabrique filigranée dans du pa-
pier, un silence de mort plana dans l’hémicycle.
La stupeur, l’attention, sur les bancs et dans les
tribunes, suspendaient les cœurs passionnés.
Mais, quand il raconta l’intimidation de l'ex-
pert, les manœuvres du juge d'instruction et du
Procureur Général, quand il fit remonter l’inspi-
ration de ces manœuvres jusqu'au Gouverne-
ment, quand il prit à partie, directement, le
