410 LE MASQUE D’AMOUR

 

plus. « On lui conteste son titre. Mais, marquis
ou non, c’est un rude lapin. Il ne fallait pas
moins d’un tireur comme vous pour le mettre
sur le flanc.»

Sans que cet éloge le touchât le moins du
monde, Gilbert tourna brusquement le dos. Et
ses deux témoins échangèrent un regard, chacun
portant l'index à son front, pour indiquer le
désordre mental, quand le prince de Villingen
s’éloigna, hors de lui, parlant tout seul.

— « Ia brûlé son bras... Il a brûlé aufer
rouge l'empreinte sur son bras! Commenttriom-
pher d’un être pareïl?.. Mais c’est le diable! »
grondait le jeune homme, emporté parun véri-
table égarement de fureur, où se mélait une
involontaire, une irrésistible admiration.

  
  
