 

 

2 F LE MASQUE D'AMOUR

 

 

meure comme le roi des territoires les plus éten-
dus possédés par un particulier — cette Valéorie,.
cédée par le Brésil, la Bolivie et le Pérou, fort en
peine de délimiter leurs Etats dans cette région
jusque-là inexplorée. Je n’ai pourtant rien à vous
apprendre, monsieur Escaldas, sur la personne
ou la carrière de mon cousin, puisque vous avez
été directeur d’une de ses caoutchouteries du
Haut-Amazone, et que vous le seriez encore, si
votre santé... » ;

Un étrange sourire, plutôt deviné que réelle-
ment vu dans la pénombre, figea soudain cette
éloquence.

Marc de Plesguen, — qu’on appelait parfois,
pour le flatter, M. de Valcor-Plesguen, bien qu'il
fût cousin du marquis seulement au second
degré, et par les femmes, sans avoir aucun droit.
au nom, — venait d’éprouver le frisson d'in-
quiète antipathie qui, depuis quelque temps, le
secouait devant certaines expressions et Certaines
attitudes de José Escaldas.

Tous deux s'étaient installés, pour savourer
les fins cigares de leur hôte, sur des sièges de
jardin, au bord de la pelouse fleurie de corolles.
électriques. é

C'était une des surprises de la fête de nuit, cet
épanouissement d’une floraison versicolore er
lumineuse parmi les massifs, les corbeilles, les
gazons, et même dans les feuillages des hauts
arbres les plus voisins de l’admirable demeure.

Au delà de cette zone féerique, le parc s’éten-
dait, nocturne, immense et solitaire. D’un côté,
il aboutissait à une terrasse monumentale, :
longue d’un demi-kilomètre, en face de laquelle : :

 

 
