 

LE MARQUIS DE VALCOR 4$1

motrescience, que nous avons lieu de tenir pour
suspecte. »
— « Qu’avez-vous répondu? » demanda le
député.
— — 1 Que j'avais expertisé la pièce en toute
conscience. Et qu’il était inutile d’attendre un
autre travail de moi sur ce document, puisque
je ne pouvais y voir que ce que j'y avais déjà
vu.

— Bravo, monsieur Baillegean! Et ensuite ?

— Ensuite, j’ai pensé que cette histoire inté-
resserait monsieur le marquis de Valcor, et je
suis venu la lui raconter.

— Vous ne le regrettez pas, je parie? » s’écria
Pavert avec un gros rire.

— «Onne Ex jamais regretter de suivre sa
conscience, » riposta l’expert-chimiste avec
une dignité falote, qui amusa M. de Valcor lui-

.
même.

— « Eh bien! mon brave Baïllegean, » fit le
+ marquis, « puisque votre conscience a été l’alpha
. de votre discours, trouvez bon qu’elle en soit

loméga. Vous ne pouvez mieux terminer. Merci
| d’avoir si nettement exposé les choses. Et main-
tenant, au revoir. J’ai À causer avec monsieur Pa-
Vert. »
Le spécialiste, se voyant congédié, replia sa
serviette en moleskine.
| — « Un instant, » dit le marquis. « Veuillez
nous laisser les pièces de comparaison : le nou-
; veau et l’ancien papier à lettres, la note relative
à lamodification du filigrane. »
Baillegean n'avait sans doute rien à refuser à
| celui auquel le liait… sa conscience, — peut-être
