244 LE MASQUE D'AMOUR

 

velée n’avait-elle pas déclaré, la veille, qu'avec
son talent de dentellière elle gagnerait ce qu'elle
voudrait à la ville. Quelle ville? Brest, peut-être;
Paris, plutôt.

A la pensée de Paris, un frisson secouait la
vieille Bretonne. Jamais elle n’avait vu la cité
formidable, le gouffre tourbillonnant où se per-
dent les filles des paysans et des marins. Mais
elle en avait l’effroi, comme d’un vesribule de
l’enfer. Elle s’en formait une image confuse,
brillante et terrible. L'Océan, qui pourtant ui
avait pris son premier-né, et qui réclamait à
chaque saison de pêche son tribut de vies hu-
maines, lui paraissait moins hostile. Mourir en
mer, c’est naturel, c’est un fier destin. Etl’onvest
sûr d'y rencontrer Dieu. Aux heures de rempête,
les vagues et le ciel se confondent. Mais l’amas
sans fin de maisons pleines de luxe, de parfums
et de bruits de plaisirs, où l’on vit la nuit er où
l’on dort le jour, où l’on ne mange pas la moindre
nourriture sans des argenteries bizarres et com
pliquées, sans des fleurs que le bon Dieu n’a pas
faites, monstrueuses et factices, sur des nappes
de dentelles, c'était pour la rude paysanne un
piège colossal et diabolique, et l’existence y cons=
tituait un perpétuel défi du vice humain à l’ordre
providentiel des choses.

Elle dit à sa petite-fille :

— « Si ton père, mon pauvre Bertrand, vivait,
il aimerait mieux te voir en cotte de droguet et
en capuchon de laine, t’écorcher les pieds nus
aux rochers comme nos pêcheuses de homards,
dont tu parlais tout à l’heure, plutôt qu'en de-
moiselle, avec tes fuseaux et tes aiguilles, puis=
