LE MARQUIS DE VALCOR 435

 

— Que lorsqu'on porte le nom de Gaël, on
ne vole pas celui de Valcor. Et que, si mon Ber-
trand était Ià, maintenant, sous vos traits, mon-
sieur le marquis, je le tuerais de ma main, comme
un infâme, un criminel et un imposteur.

— « On ne tue pas les morts, » dit vivement
Renaud. « Et Bertrand est mort. Mais vous avez
bien fait de répondre ainsi, maman Gaël. »

Il appuya son coude à l’angle de la pauvre
table, posa sa joue sur sa main et s’enfonça dans
une réverie profonde.

Mathurine, les bras tombés sur ses genoux, ses
vieux doigts entrelacés comme dans la prière, le
contemplait.

Soudain, il tourna la tête. Leurs regards se
croisèrent. Alors, — très doucement, tout bas, il
dit :

— « Une mère ne peut pas haïr son enfant. »

La vieille femme gémit, — sanglot lugubre.

— « Et Bertrande.. Bertrandel... » clama-
t-elle. « C’est mon enfant aussi, celle-là. Per-
due. Elle est perdue! Pourquoi? Son père.
disparu dans un naufrage. Sa mère... folle. Folle
de chagrin, et surtout. »

L’aïeule s’arrêta, puis reprit, scandant les syl-
labes, la voix lointaine, les yeux envahis d’une
clarté subite :

— « Ma bru n’a déraisonné qu'après une
apparition bien étrange. N’aflirmait-eile pas
avoir rencontré son mari, sur la lande, à la
brune?

— La folie causa l’hallucination, et non l’hal-
lucination la folie, » prononça vivement Re-
naud.
