446 LE MASQUE D’AMOUR

   
 

rière que je jette à l’eau. Mais ma conscience.

— Ah! assez, Baillegean, » interrompit le
marquis avec un sourire dédaigneux. «Les com=
pensations que vous avez acceptées doiventre=
fréner, sinon votre conscience, du moins Votre «
langue. Passez au fait. »

Baillegean eut une inclination déférente vers
M. de Valcor, qui, enfoncé sur le divan de cuir
du cabinet de Pavert, fumait tranquillement un
cigare. Puis il reprit, se retournant vers son-au-
diteur :

— « Monsieur le député sait que je suisexpert:
chimiste près le Tribunal. Or, il y a deux ou trois
semaines, je fus appelé par le juge d'instruction
chargé de l’enquête préalable sur la pièce qu’on
appelle le « faux Valcor », et que le public a
surnommé « le bordereau » par analogie avec.

— Passez, Baillegean, passez! » fit une woix
nerveuse, venue de l’angle du divan de cuir.

— « Le juge d'instruction me confia la fa-
meuse lettre, m’enjoignant de l’examiner au
double point de vue de l’encre et du papier.
Quant à l'écriture, mes collègues spéciaux avaient
déjà donné leurs conclusions.

— Dites-les tout de suite À monsieur Pavert,
ces conclusions, Baillegean.

— Les trois experts en écriture qui ont tra-
vaillé sur la pièce sont unanimes. Ils certifient
qu’elle émane de la main de monsieur le marquis
de Valcor, et qu’elle remonte à la période de son
premier voyage en Amérique, c’est-à-dire à la
date qu’elle porte, soit 1880. »

Pavert sursauta. Son regard effaré chercha les
yeux de Renaud. Celui-ci fe un geste de lamain,
