 

7
60 LE MASQUE D’AMOUR

IV

CE QUE LES ARBRES EN TENDIREN

#4 ERS l'heure où Micheline s’entretenait
avec Hervé, dans des circonstances
tellement décisives pour leur amour,
un autre tête-à-rête, FE une nature bien

différente, avait lieu non loin du leur.

M. de Plesguen — l’oncle Marc, ainsi que
l’appelait M" de Valcor, — avait accueilli avec
une certaine surprise la prière que lui adressa
Françoise d’écouter très sérieusement ce que
José Escaldas aurait à lui dire.

— « Je n’aime pas beaucoup, fillette, les con:
fidences d’Escaldas. Mais, s’il désire me parler,
pourquoi ne pas me le demander lui-même, sans
te prendre comme intermédiaire ?

— Mais, père, j'imagine qu’il vous croit son
ennemi.

— Ce serait lui faire beaucoup d’honneur, »
repartit le vieux gentilhomme.

Ce Marc de Plesguen, grand, sec, au visage
