 

LE MARQUIS DE VALCOR if1

 

 

Enfin, ce fut bien un glissement d’étoffe, les
heurts de talons trop hauts dans l’abrupt sentier.
M"*° de Ferneuse apparut.

Renaud eut le cœur étreint par la beauté de
cette femme, beauté claire et délicate, comme
une grappe de lilas blanc trempée de soleil. Un
peu essoufflée par l'émotion et la course, elle
s’arrétait, d’une pâleur et d’une anxiété impres-
sionnantes, avec le large reflet de ses yeux, où
tremblait toute l’âme.

On lui eût donné à peine trente ans, bien
qu'elle eût un peu dépassé quarante. Mais ce
n'était pas la jeunesse enfantine et grêle de Lau-
rence, qui semblait arrêtée dans son développe-
ment vers une féminité complète. C'était la
splendeur d’une créature vivace et saine, ayant
en réserve des sources dé force et de fraicheur
que les années n’épuisaient pas.

Renaud, sans parler, lui fit prendre place sur
lersiège naturel, d’où il se leva, puis, tout de
suite, il tomba à ses pieds.

— « Pardonnez-moi!.. » gémit-l. « Je suis à
bout de silence. Et vous me déliez d’un mortel
devoir. Vous permettez que je parle, puisque
vous êtes venue ici. Ici, où nous nous sommes
aimés. »

Elle promena autour d’elle des yeux hallucinés
de souvenir.

Il ajouta :

— «Ah! combien de fois n’y suis-je pas venu
depuis douze ans! »

Île ramena son regard vers ce visage, si sem-
blable, malgré le temps écoulé, à cel qu’elle
avait vu naguère, en ce lieu, et ainsi, presque à
