LE MARQUIS DE VALCOR 67

 

reprendre sa place, le père de Françoise. « Eh
bien! soit, admettons que votre calomnie repose
surun fait réel. Ce crime, que vous imputeriez
au marquis de Valcor, vous ne prétendez pas
qu'il lait commis en Europe. Vos allusions se
rapportent sans doute à cette période de sa jeu-
nesse, où vous avez fait sa connaissance, au
cours de ses explorations dans des pays sau-
vages. Là-bas, l’énergie prend parfois, et forcé-
ment peut-être, des formes sanguinaires, Ce
fameux crime, quel qu'il fût, n’en serait sans
doute pas un pour nos lois françaises, ou, après
vingt années, leur échapperait par la prescription.

— La prescription n’existe pas pour ce que je
soupçonne.

— Vous soupçonnez! » répéta vivement de
Plesguen. « Vous n’avez que de soupçons! Et
vous osez!... Mais, tout à l’heure, vous me parliez
de preuves.

— Je suis moralement sûr, » dit tranquille-
ment Escaldas. « Quant aux preuves, nous avise-
rions ensemble au moyen de les établir.

— Dans quel but?

— Faire de vous le maitre de.

— Il ne s’agit pas de cette rengaine, » inter-
rompit Marc avec impatience. « Je demande :
dans quel but, pour vous?

— Un intérêt de vengeance et un intérêt d’ar-
gent.

— Le second seul doit compter, je pense, »
fit Plesguen dédaigneusement.

— « Il prime l’autre, certes, » dit Escaldas,
imperturbable. « Vous voyez, je suis net. Parce
que je veux vous convaincre.
