b

LE MARQUIS DE VALCOR 459

 

 

 

d'un passé glorieux, le rôle tutélaire des an-
ciennes familles.

Maïs un ministériel aborda le fond des choses,

le côté brülant de la discussion.

_ — « Messieurs, sans anticiper sur un jugement
qui sera prononcé dans une autre enceinte, » s’é-
cria-t-il avec une fausse réserve, « nous venons
d'avoir, depuis hier, des indications après les-
quelles nous ne saurions accueillir sans inquié-
tude et sans défiance la personnalité qui prétend
occuper ici un siège. Nous n’avons pas à discu-
ter cette personnalité. C’est affaire, pour le
moment, au Tribunal civil. Souhaitons que cela
newsoit pas prochainement du ressort de la Cour
d'assises. Mais cette seule éventualité.…. »

Un épouvantable brouhaha coupa ce dis-
cours.

La tempête était déchaînée.

La Droite huait l’orateur, criait :

— « Assez! C’est un scandale! A l’ordrel »

La gauche applaudissait en tonnerre.

Au Centre, on vit une haute silhouette se
dresser, une tête chevelue s’agiter, un bras se
tendre vers le bureau :

— « Je demande la parole! »

C'était Eugène Pavert.

Son intervention étonna tellement qu’un si
lence relatif se produisit. :

À la tribune, le ministériel reprenait :

— « Quand un homme arguë une pièce de
faux et qu'elle ne l’est pas, n’en peut-on con-
clure que cette pièce est singulièrement mena-
çante pour lui? Et quel est alors le faussaire,
sinon.
