nn

LE MARQUIS DE VALCOR 129

    
   

 

 

_  Gaétanc répondit hautainement :

— « Faites ce que vous vous voudrez, mon-
sieur. Ce n’est pas par imprudence que je vous ai
dit le nom de celui à qui ma vie est liée. C’est,

… au contraire, parce que ma seule sécurité, en ces
tristes circonstances, dépend de ce qui existé en
vous d’équitable et de généreux. Si mon salut
n'est pas là, il ne saurait être ailleurs, et je subirai
toutes les conséquences de mes actes. Suivez
donc votre droit, devant lequel je m'incline.

— Mon droit est aussi de vous garder, de
vous emporter au loin, si bon me semble.
— Non, » dit-elle. « Celui-là, vous l'avez
| perdu. »

C'était vrai. Vingt preuves de ses trahisons
assureraient à sa femme la séparation légale, si
elle la demandait. Stanislas ne pouvait plus rien
retenir ni réparer. Îl ne lui restait que la ven-

eance. Or, il ne s’en souciait pas. Ce n’est pas

ï vengeance qui éteindrait en lui la sombre

et secrète souffrance, jamais expérimentée ni
prévue, qu'il éprouvait et qu'il ne comprenait
pas.

— « Vous saurez demain quelle est ma vo-
lonté, » dit-il à sa femme.

Et il la quitta brusquement, sans même un de
ces reproches ou une de ces invectives dont elle
avait craint l'assaut humiliant, la vulgarité cer-
taine.

Le lendemain, de toute la journée, la com-
tesse de Ferneuse ne vit pas son mari. Les gens
qu’elle incerrogea dans son anxiété, le croyaient
à la chasse. Il était sorti, le fusil sur l'épaule, la
cartouchière garnie. Mais il n’avait emmené
