_—

298 LE MASQUE D’AMOUR :
À

 

les crocs de la bête fauve en l’asservissant par
l'abondance de la pâture. Grâce à lui, le métis
menait une vie opulente et oisive. Et Renaud
s'était bien gardé de jamais lui mettre aux mains,
fût-ce pour l'acheter définitivement, un capital
qui lui eût assuré l’indépendance. En outre, äl
avait pris soin de faire entendre qu’il ne lui lais-
sait rien par testament. L'intérêt de l’homme ga-
rantissait donc sa propre sécurité. Jamais, àson
esprit, ne s'était présentée cette conception que
les deux choses pussent un jour cesser de mar-
cher ensemble, et que la cupidité du métis pût
s’accorder avec la rancune.

« Ce sournois de Marc lui aura fait briller aux
yeux l'espoir de quelque prime énorme, » pensa
Renaud. « Que vaudrait une surenchère pour pré-
venir un éclat? Rien, » conclut-il promptement,
avec une logique foudroyante appuyée sur la
connaissance des hommes. « Si ce misérable n’a
que l'intention de me faire chanter, il viendra de
lui-même proposer son prix. S'il poursuit une
vengeance, je r y déterminerais d’autant plus
fortement que j'aurais l’air de le craindre. Lais-
sons ce demi-Peau-Rouge dans le mépris où je
le tiens depuis vingt ans. Par Dieu! j’en briserai
bien d’autres que cette vermine, si l’on ose tou-
cher au nom que je porte! »

Quant au prince de Villingen, la pensée du
marquis ne se porta pas de son côté un seul ins-
tant. Gilbert avait quitté le château de Valcor
avec les grâces les plus courtoises, après les deux
semaines pour lesquelles il avait accepté une invi-
tation. Renaud ignorait que le jeune homme füt
resté à Brest, et encore bien plus qu’il s’attardât
