=

132 ; LE MASQUE D'AMOUR : ,

 

martyre contre la souhaitable et abominable
délivrance, qu’elle ne voulait pas accepter dela
mort. Gaétane, de ses mains, qui, si adroite-
ment et légèrement, renouaient les bandages
autour de cette tête mutilée, renouait en même
temps ses propres chaines. Sauver Stanislas,
n’était-ce pas renoncer à son rêve de bonheuret
d'amour? Pourtant, elle s’acharnait à cette
œuvre. Sans cesse, elle forçait à reculer lerpéril,
qui, d’abord, était de toutes les secondes, puis
moins imminent, et qui peu à peu disparaissait.

Près d’un mois s'était écoulé sans qu’elle
eût quitté le chevet du malade, et, par consé-
quent, sans qu’elle eût revu le jeune marquis de
Valcor. Sa maternité prochaine, dissimulée jus=
qu’à l’aveu fait à son mari, commençait à devenir
apparente. Dans les mouvements hâtifs, les fa=
tigues et les négligés des heures vigilantes, au=
près du blessé, cet état devint évident pour les
docteurs qui donnaient leurs soins à Stanislas:

Quand celui-ci put comprendre ce qu'on
disait autour de lui, les premières phrases qu'il
entendit contenaient des allusions à l’heureux
événement. Les médecins saisissaient avec em-
pressement cette raison de rattacher à l’exis-
tence un malheureux auquel ils devaient révéler
qu’on ne lui rendrait pas la vue.

Le comte de Ferneuse ne rejeta pas la conso-
lation que ces gens bien intentionnés lui
offraient. Comme eux, il sembla trouver dans
cette promesse de paternité une atténuation à
l’irréparable désastre de ses yeux éteints.

Gaétane le regardait, l’écoutait avec une an-
goisse indicible. À chaque instant, elle prévoyait
