LE MARQUIS DE VALCOR 239

  

 

— Crois-moi, » déclara-t-elle avec force, « mes
raisons secrètes sont ton bonheur, mais elles sont
aussi ton devoir. »

L'accent de ces paroles retentit à fond dans
la conscience de son fils. Il la sentit ardemment
sincère. Et il se taisait, la regardant, réfléchissant.
Son bonheur, c'était Micheline. Son devoir. un
devoir évidemment plus haut que l’immédiate
obéissance filiale, comment donc sa mère pou-
vait-elle l'entendre? À quelle distance n’était-il
pas de supposer qu ‘elle employait l'enfant à
venger le père, et que, s 1 retrouvait 1à-bas les
traces d’une existence criminellement anéantie,
c’est à cette existence-là qu’il devait la sienne!
Une telle pensée ne l’effleura pas. Et pourtant
une ferveur croissante l’animait pour cette tâche
qu'il pressentait sacrée. M" de Ferneuse avait
réellement suggestionné son fils. Sa sourde
fièvre, son vouloir intense, la solennité de ses
accents, toute cette puissance féminine et ma-
ternelle émanant de son âme passionnée, do-
minait, entrainait le jeune homme. Une espèce
d’enchousiasme le gagnait.

Il s’inclina, baisa la main de la comtesse.

— « Vous me posez un étrange problème,
ma mère. Mais je jure de faire tout ce qui dé-
pendra de moi pour vous en apporter la solu-
tion. D'ailleurs, j'envisage ici, comme vous me
le dites, un devoir, non pas peut-être avec tout
le sens que vous donnez à ce mot, et que j'ignore,
mais en ce qui concerne mon amour. Cet amour
s'adresse à une créature adorable, que je sais au-
dessus de tout mal. Si elle vit dans une atmo-
sphère d’imposture, je dois l’en arracher avant de
