Lu. di

98 LE MASQUE D’AMOUR

 

sommes d’icil Et depuis longtemps, allez. Il y a
eu des Gaël au Conquet, aussi loin qu’existent
les souvenirs dans la province.

— Votre nom est Gaël?

— Oui, Bertrande Gaël.

— Je parie une chose, » dit-il, suivant sa pen-
sée secrète. « C’est chez vous que le marquis de
Valcor se trouve en ce moment.

— Chez nous! » s’écria-t-elle.

Il parut à Gilbert que son frais visage pâlissait.
Et elle demeurait perplexe, à le regarder, dans
l’envie de savoir davantage. Tandis qu'avant,
elle semblait prête à partir, gênée de répondreà
un monsieur qu’elle ne connaissait pas, et soule=
vée d’un élan de fuite, comme un oiseau qui va
s'envoler.

— « Vous êtes donc, » reprit-elle, € un ami
du marquis de Valcor?

— Je suis même son hôte. Je demeure chez
lui en ce moment, mademoiselle. Et puisque
vous vous êtes si gracieusement présentée, je
vais en faire autant : je m'appelle Gilbert Gair-
lance, prince de Villingen.

— Un princel » s’écria Bertrande avec une
admiration naïve.

— « Moins prince que vous n’êtes princesse,
car vous êtes belle à parer un trône, » dit-il ga-
lamment.

La jolie Bretonne devint toute rose. Mais une
inquiétude secrète effaçait le plaisir d’être louée
par un si fabuleux personnage. Elle demanda,
soucieuse :

— « Est-ce que monsieur de Valcor va venir
jusqu'ici?
