«RE
LE MARQUIS DE VALCOR Jil

l'air le plus accueillant et le plus sûr. N’étaient
les dimensions restreintes de ce port naturel et
l'impossibilité de bâtir plus de quelques de-
“  meures sur le terrain trop mesuré entre la rive et
la muraille granitique, il eût rivalisé avec le Con-
uet, dont il demeurait ainsi une simple dépen-

ne.

Les habitations n'étaient guère que des ma-
sures de pêcheurs. Crpmlle: l’une d’elles,
construite en pierres grises, avec un toit d’ar-
doiïses aux lignes plus élevées et un semblant de
De conquis sur le roc, offrait un aspect re-
ativement cossu, presque bourgeois.

C'est vers celle-là que se dirigea Valcor.
Ayant mis pied à terre, il tenait son cheval par
la figure, lui faisant descendre prudemment un

_  dermier raidillon.

Tandis qu’il lui passait par-dessus la tête la
bride du filet pour l’attacher à la palissade, une
femme parut, au delà du petit jardin, à la porte
de la maison.

Type admirable et caractéristique de vieille
Bretonne, elle était de haute stature, élan-
cée sans maigreur, et se tenant plus droite
qu'une jeunesse de vingt ans. Sous sa coiffe neï-
geuse, ses cheveux, plus blancs encore, se gon-

aient en bandeaux lourds, dont s’échappaient
quelques mèches qui gardaient une frisure souple
comme des cheveux d’enfant. Le teint bronzé,
tanné, de cette femme et ses grands traits sou-
lignés de rides, lui auraient composé une phy-
sionomie plutôt dure, si, dans les yeux couleur
d’aigue-marine, n’eüt brillé une lumière atti-
rantc.
