7

 

110 LE MASQUE D'AMOUR ,
VII
L'AÏEULE
g oRSQUE Renaud s'était séparé de Gül=

bert sur la route du Conquer, il avaït

poussé son cheval au travers de la

lande du côté de l'Océan, là où da
pente s’inclinait sur le vide, comme si, brusque=
ment, la terre allait manquer. Cette coupure,
abrupte en apparence, de la falaise, sur l’espace
vaporeux, avait provoqué l'observation du
prince à propos du chemin praticable pour un
cavalier. Mais, suivant la réponse de Valcor, le
sentier commença bientôt à descendre parallè-
lement à la côte en une déclivité presqueinsen-
sible.

Bientôt apparut un groupe de maisons, qui,
sans la courbe du sol, aurait été visible de la
route. Les maisons dominaient une petite cri-
que, parfaitement abritée entre deux pans de
falaise. Une plage en demi-cercle, couverte d’un
sable velouté, donnait à cet étroit paysage marin
