»
90 LE MASQUE D AMOUR A

 

— « Je crois que notre fille aime vraïment
Hervé. Et si le cœur de cette enfant-là est pris,
c’est pour toujours. »

Une crispation d'inquiétude passa surles beaux
traits du marquis de Valcor. Il se sentit pâlir,
et se rejeta un peu en arrière, pour que sa femme
n’en vit rien. Cependant il prononça, d’un ac-
cent où vibrait la vérité même :

— « Êtes-vous sûre, au moins, Laurence, ou
dois-je vous le jurer encore, sur la tête chérie de
Micheline, qu'Hervé de Ferneuse n’est pas son
frère?

— Taisez-vous!... Ah! laffreux cauche-
mar... » murmura Laurence en frissonnant.
