LE MARQUIS DE VALCOR 247

 

grand'mère lui fit répéter. Quand elle eut parlé
plus distinctement :

—« Ca n'est pas un nom de Brest, ça, »
observa Mathurine. P

— « Non. La personne arrive de voyage.
Elle demeure à l’hôtel. Elle rapporte des den-
telles abîmées, qu’elle veut faire réparer tout de
suite.

— C'est bien, » dit la vieille femme. « J'irai
avec toi.

— Comment?

— Je r'accompagnerai à Brest.

— Dans la voiture de cette dame ?

— Dans la voiture de cette dame. Dis-moi
seulement à quelle heure elle vient, pour que je
me tienne prête. »

Bertrande se tut.

— « Eh bien! » fit la grand’mère, élevant la
voix, dans son doute et sa colère qui croissaient.
« Veux-tu me dire à quelle heure ? »

Douce et impassible, la jolie dentellière répli-
qua:

— « Vers huit heures du matin. »

Son calme interloqua l’aïeule. Il y eut un
silence. Puis, brusquement, Mathurine s’écria :

— « Quelle misère tout de même! Laisser la
maison, laisser l’Innocente, sans savoir quel tour
la pauvre créature peut nous jouer. Une journée
entière, encore ! Une journée entière!

— Oui, car si vous vener, il faudra m’attendre
jusqu’au bout, mère-grand. On ne fera pas faire
ne fois le chemin à la voiture, pour le plaisir

e vous promener, »
L’air narquois de Bertrande exaspéra l’aïeule.
