LE MARQUIS DE VALCOR 101

 

avec une évidente surprise. Peut-être n’avait-elle
jamais réfléchi à cela.

— « C’est monsieur le marquis, » dit-elle.

— « Bon. Mais nous ne sommes plus sous le
régime féodal. Et, malheureusement pour lui, le
droit du seigneur n'existe plus, » répliqua Gil-
bert avec un sourire dont la candide Bretonne
ne comprit pas l’équivoque.

— « Je ne sais pas, » reprit-elle après un
silence. « Depuis que je suis au monde, j'ai tou-
jours vu que, chez nous, on écoutait monsieur le
marquis comme le bon Dieu. »

Elle se signa — pour effacer sans doute le
léger sacrilège de sa comparaison.

— « Chez vous? Qui donc y a-t-il chez
vous, mademoiselle Bertrande? Si toutefois je
ne suis pas indiscret.

— Il y a grand’mère, et puis. » (elle hésita,
et, sur un autre ton) : « il y aurait mon oncle Yves
et mon oncle Mathias. Mais ils sont presque
toujours en mer.

— Vous êtes donc orpheline, pauvre petite ? »
demanda Gilbert, qui désirait avant tout ap-
prendre quelque chose de sa naissance.

Elle eut une rougeur soudaine, et répondit
avec embarras :

— « Je n’ai plus mon père, mais maman n’est
pas morte. »

« Ah! » se dit Gairlance, « la mère n’est pas
morte, mais absente, disparue sans doute. Qui
sait la vie qu’elle doit mener, pour que sa fille
rougisse d’elle à ce point? Et Renaud l'aura sé-
duite. Cette enfant-là fut sa première faute. Tout
cela est limpide. »

6.
