4$2 LE MASQUE D'AMOUR

 

   
 

aussi sa gratitude et son intérêt. Il étala sur le
bureau de Pavert les papiers demandés. Puis ill
salua, et sortit. |

Lorsqu'il se trouva seul avec le chef de
« l'Extrême-Centre », M. de Valcor quitta sa
position nonchalante sur le divan de cuir. Ilse
leva, vint jeter le bout de son cigare dans la
cheminée, où flambaient les premières bûches
d'automne, puis, se plantant devant le député
il le regarda au fond des yeux, et lui dit:

— « Eh bien? »

L'autre s'était ressaisi, tâchait de dominerson
emballement. Il devinait à peu près ce qui allait
suivre, et pensait que tout son sang-froid ne
serait pas d& trop pour en tirer le meilleur parti
possible.

— « Eh bien, mon cher marquis, je vous féli:
cite de grand cœur. Je ne doutais pas, vous le
savez, de votre bon droit. Je l’ai proclamé jus=
qu'à compromettre mes intérêts politiques. La

reuve en est faite désormais. Vous m'en voyez
Ê plus heureux des hommes.

— La preuve en est faire, » répéta sardoni=
quement Renaud. « La preuve en est étouffée,
vous voulez dire.

— Bah! on ne met pas une chandelle comme
ça sous le boisseau.

— Judiciairement, elle y est. On va publier
le rapport des experts, déclarer qu'il n’y a pas
lieu de poursuivre pour le faux, passer outre au
procès. Me voilà condamné dans lopinion,
avant même que soient repris les débats de mon
affaire au civil. Le témoignage de Baillegean?...
Il sera récusé devant n'importe quel tribunal:
