LE MARQUIS DE VALCOR 137

 

bole dans cette prêtresse du foyer, aux yeux
clairs, où le regard brillait comme du soleil sur
l'eau.

Mais pour qui le frémissement involontaire
du marquis de Valcor? Pour ce Mathias ?... qui
ne devait cependant pas l’intéresser outre me-
sure. Pour Bertrande?.…. Enfant trop belle, sur
qui pourrait tomber la réprobation de la formi-
dable aïeule. Pour lui-même ?.. Invraisemblable
hypothèse! Quels comptes aurait-il jamais à
rendre, lui, un grand de ce monde, à cette pau-
vresse, dont le seul domaine était la maison héré-
ditaire, le mobilier antique et cossu, souvenir
des vaillants labeurs d’autrefois, et qui vivait,
outre les légumes de son jardin, des quelques
sous gagnés en raccommodant les filets.

Il n'avait eu le temps de rien ajouter, quand
un bruit de pas résonna sur l'escalier intérieur.

Quelqu’un descendait.

— « Ah! voilà l’Innocente, » murmura Ma-
thurine.

Une porte s’ouvrit, et, sur le seuil, une ché-
tive figure s'arrêta, pétrifiée.

— « Avancez, Mauricette. Ne craignez rien.
C’est moi, un ami, » prononça Valcor avec une
infinie douceur.

À cet accent, la nouvelle venue sourit et fit
quelques pas, les yeux fixes, comme en un rêve,
ou sous l'influence d’un magnétisme.

Mais elle parut reconnaitre le marquis. Un
tremblement l’agita. L’extase bizarre s’effaça de
son visage. Et elle alla se blottir dans un coin
de la chambre, où elle demeura muette, la tête
rentrée entre les épaules, les coudes serrés au

7e
