   

LE MARQUIS DE VALCOR 40f

 

la salle, n'étant pas venus pour la pièce qui se
jouait sur la scène, mais pour celle qu'ils exécu-
tèrent si prestement, et qui, d’ailleurs, eut le
succès de ka soirée. Nul ne soupçonna qu’elle ne
füt pas absolument improvisée. Une rencontre
entre ces deux personnages devait forcément
mal tourner, et tous ceux qui les avaient re-
connus dès la première minute s’y attendaient.

Le prince, après tout, n’était pas satisfait de
son rôle. Il n'avait pu préparer sa réplique, ne
sachant en quels termes son partenaire lui cher-
cherait querelle. Et maintenant il craignait de ne

ouvoir réclamer la qualité d’offensé et garder
Le choix des armes.

Il enjoignit à ses témoins de soutenir la thèse
suivante :

« Je n'ai pas insulté mon hôte de l’été der-
nier, en aflirmant que j'avais été reçu par lui
chez le marquis de Valcor. Il se fait tort à lui-
même en reconnaissant que, dans ma pensée, je
pouvais entendre ainsi par là deux personnes
distinctes. »

Point ne fut besoin de recourir à pareille sub-
tilité. Renaud était bien l’offenseur, puisque, sur
la phrase mal prise ou mal comprise par lui, il
n'avait pas proposé l’envoi de ses témoins, mais
recouru À une voie de fait. Le duel avait pour
cause le coup de canne enlevant le chapeau de
Gilbert et non ce qui pouvait s’être dit avant
cer acte de violence. Le prince de Villingen était
donc bien l’offensé. Il avait le choix des armes,
et se décida pour l’épée.

Les témoins furent d’une catégorie sociale
qui, suivant la leste remarque de Gairlance,

23e
