  

LE MARQUIS DE VALCOR 33

 

Ce devait être un boudoir-bibliothèque. Mi-
cheline, qui adorait les livres, et en possédait de
charmants, — éditions rares, reliures précieuses,
mignons volumes presque illisibles dans leur
finesse, — avait souhaité qu’on aménageât pour
eux la chambre où elle se tiendrait le plus volon-
tiers. En vue de cette destination, elle avait choisi
la moins grande, mais la mieux située, dans la
tourelle d'angle la plus rapprochée de la mer.

C'était un cabinet de forme irrégulière. On
y accédait par trois marches. Deux fenêtres,
étroites et accouplées, s’ouvraient sur l'Océan,
bordé à perte de vue par des rochers farouches.

L'idée d’être chez elle dans cette retraite en-
chantait la réveuse Micheline. Son désir de la
rendre aussi originale que possible, et ses hésita-
tions À ce sujet, n'avaient pas été pour peu de
chose dans le retard apporté aux travaux. La
veille seulement les ouvriers avaient attaqué un
mur, où M'° de Valcor voulait faire creuser une
niche, que l’on garnirait de rayons pour certains
de ses livres.

— « Vous reconnaissez cette chambre? » de-
manda Laurence à son mari.

— € C'était mon cabinet de travail, quand
j'étais jeune homme, » répondit Valcor. « Je
vous l'ai dit cent fois. Micheline — la chérie!
— a trouvé là une raison de plus pour en faire
son studio.

— Alors, » reprit la marquise d’une voix
tremblante, « vous n’avez pas oublié votre ca-
chette?

— Ma cachette! »

L'expression atterrée de Valcor glaça Lau-
