94 LE MASQUE D'AMOUR

 

le village. Vous trouverez quelqu'un pour vous
conduire à la ruine. Moi, je vais voir une famille
de pêcheurs, qui demeure un peu plus bas, sur
le versant de la falaise. Ce sont des gens quema
famille a protégés de père en fils. J'ai à leur
parler.

— Où nous retrouverons-nous ?

— À l'auberge, en face de l’église. Vous y
laisserez votre cheval. De Îà, pour gagner le
phare et l’abbaye, à pied, il vous faut dix mi-
nutes. »

À un tournant de la route, Gilbert vit le mar-
quis de Valcor prendre un sentier qui serpen-
tait À travers la lande, dans la direction de
l'Océan. Il lui cria:

— «€ Vous n’allez pas rencontrer une descente
trop raide pour votre cheval?

— Pas jusqu’à la maison où je vais. IIyaun
lacet assez doux. A tout à l'heure! »

Presque aussitôt, Gairlance aperçut les pre=
mières maisons du Conquet.

Son esprit, tout mondain, n’était pas fait pour
goûter le rude caractère de ce village, perché
sur le roc, à l'extrémité de la presqu’ile bretonne.
Poste avancé, où l’âme d’une race simple et
aventureuse s’avive, comme celle du veilleur
placé à la proue du navire.

Le dégoût de Gilbert pour la société d’un être
jugé par lui inférieur, lui fit refuser un guide,
plutôt que le désir de se trouver seul avec ses
pensées dans un endroit sublime. L’adjectif
s’évoqua cependant, même dans l’esprit de ce
Parisien frivole, quand tout à coup il vit se déta-
cher sur le vide du ciel et de la mer les hautes
