384 LE MASQUE D’AMOUR

 

ému. Ce fut presque froidement qu’il poursuivit:

— «Ne parlons pas de moi, mais de toi. Ainsi,
tu es mère, Bertrande ?.. »

Elle pencha le front, avec une confusion, une
faiblesse navrantes.

— « Qui est le père de ton enfant? »

Point de réponse.

— « Dis-moi qui. Si ce n’est pas un homme
marié, il t’'épousera. »

Bertrande eut un rire amer.

— «Il t'épousera! » répéta M. de Valcor. « Je
saurai l’y contraindre. »

La jeune femme secoua la tête.

— «€ Impossible! » dit-elle. « D'ailleurs, c’est
moi qui refuserais de l’épouser, s’il m'acceptait

ar intérêt ou par crainte. Si bas que jesois tom-
be, je suis encore trop fière pour cela.

— Ce serait ton devoir, À cause de ton en-
fant.

— Je ne puis pas devenir sa femme.

— Il n’est pas libre?

—i.

— Tu le juges trop haut pour toi? Un mi-
sérable qui t'a séduite et abandonnée.

— Il ne m'a pas abandonnée,

— Alors pourquoi cherchais-tu la mort?

— Je le fuyais. Je ne voulais rien accepter de
lui.

— Ne l’aimes-tu pas ? »

Bertrande éclata en sanglots convulsifs.

— « Tu l’aimes donc? Mais quel est ton
secret, malheureuse enfant ? » demanda Renaud, :
adoucissant de nouveau sa voix jusqu’à des in-
flexions presque tendres.

 
