LE MARQUIS DE VALCOR 461

 

Garde des Sceaux, mettant celui-ci au défi de le
contredire, les forces orageuses se déchainèrent,
et plus violemment que la première fois. Ce fut
un de ces tumultes où les voix furieuses, les bat-
tements de pupitres, les cris d’animaux, les me-
naces, les injures, les hurlements de victoire, les
rugissements de rage, font d’une assemblée par-
lementaire un tableau d'humanité plus Las
sinon plus tragique, qu’un champ de bataille.

Quand enfin l'épuisement fit tomber une es-
pèce de calme sinistre sur ce délire, lerésultat de
cette frénétique séance commença de se dessi-
ner. C'était, pour le marquis de Valcor, un ex-
traordinaire succès personnel. Il avait cessé
d’être en cause. Pas une voix ne s’élevait plus
pour ‘demander son invalidation. Les passions
politiques, déchaînées d’abord sur son nom,
laissaient maintenant ce nom s’élever, planer sur
le débat, comme devenu tout à coup intangible.

Le Gouvernement était sur la sellette, et
c'était un morceau plus savoureux à dévorer
que le nouvel élu du Finistère.

Si le Cabinet ne tomba pas, c’est que Pavert,
pour des raisons à lui, n’avait pas transformé
sa question en interpellation. Mais le Ministère
pressentait, qu'épargné aujourd'hui, il n’en
tomberait, prochainement, que de plus haut.

EePrésident du Conseil montra une face
livide. Son attitude était d’autant plus piteuse
que l'attaque le trouvait désarmé. Le malheu-
reux ne connaissait rien du filigrane. Il en restait
à la conversation triomphante avec le Garde des
Sceaux et au rapport des experts.

Quand le 14 0 de !” « Extrême-Centre » en-

26.
