EE

338 LE MASQUE D’AMOUR

 

Le prince Gilbert Gairlance de Villingen, le
prince Gégé du monde où l’on s'amuse, rougit
devant Escaldas d’une bonne fortune qui faisait
si peu d'honneur à son élégance et à sa généro=
sité. Il s’en prit à sa maitresse.

— « N'est-ce pas ridicule? » dit-il rudement
à la pauvre fille, figeant l’élan de joie qu’elle
avait eu à l’apercevoir. « C’est la vie quewu
mènes?.. Et tu prétends que ta dentelle te suf=
fit... Tu refuses que je pourvoie à ton nécessaire.
Il fallait rester dans ton couvent, ne pas accepter
mon amour, si tu devais t’en trouver humiliée
ensuite, et jouer les.Jenny l’ouvrière, ne man-
geant que le pain que tu gagnes| »

Elle ne dit pas un mot, toute pâle, et de
grosses larmes dans les yeux.

Gilbert savait bien que si elle avait résisté
quand il lui offrait de l'argent, c’est parce qu'il
s'était lamenté devant elle de n’en pas avoir, se
disant harcelé par ses créanciers. C’est aussi
parce qu’il refusait de lui faire partager sa vie,
ne lui apparaissant plus qu'affublé de ce faux
nom dont elle avait horreur : « Monsieur Gré-
goire. » Son Prince Charmant!.. Hélas! iln’était
plus prince pour la paysanne, qui, maintenant,
mesurait la distance de son rêve à la réalité. Puis
elle aurait pu lui dire :

« Si dans l’impossibilité de vendre ma den-
telle j'avais voulu t’appeler à l’aide, comment
l’aurais-je fait? Voilà trois semaines que tu n'as
pas daigné me rendre visite. Et je ne sais même
pas où tu demeures dans cet effrayant Paris.»

Mais elle ne répliqua rien. Elle compritque
Gilbert parlait par fierté, à cause de l’ami qui
