7"

68. : LE MASQUE D’AMOUR

 

— Vous me convainquez si peu que je vous
défie de répondre à cet argument : mon cousin
vous paierait sans doute plus pour vous taire;ssi
vous êtes en mesure de le perdre, — que d’autres
pour parler. Renaud ne possède pas seulement
son patrimoine familial, mais les immenses re-
venus de ses caoutchouteries. Il peut mettre le
prix à votre silence. S vous ne lui offrez pas ce
silence, c’est qu’il n’a rien à craindre de vous:

— T] aurait trop à craindre, s’il savait ce que
je sais. Aucun contrat ne lui offrirait une sécu-
rité suffisante. Vous ne le connaissez pas. Il me
ferait disparaître. »

Marc frissonna. Le métis avait trouvé on ne
sait quel accent de vérité sinistre.

— ©Enfn, » murmura Plesguen après quel-
ques minutes ‘de réflexion, et en se rapprochant,
la voix étouffée, dans un geste involontaire
d’entente, « de quoi donc pouvez-vous accuser
le marquis de Valcor? »

Un éclair passa dans les petits yeux de jais du
Bolivien.

— « Serez-vous un allié, si je parle?» de-
manda Escaldas.

— «Un allié! . Quelle expression, monsieur!
Je ne crois pas que rien au monde me décide à
faire alliance avec vous, surtout pour des menées
ténébreuses.

— Cependant, monsieur de Plesguen, je vous
répète qu'avec un homme comme Valcor, c’est
ma vie que je risque. Au moins me ferezvous
le serment de ne pas le mettre en garde contre
moi, quoi que je puisse vous dire? »

L'ancien éfficier ne répondit pas tout desuite.
