LE MARQUIS DE VALCOR 191

 

XII

UNE PISTE DANS LES TÉNÈBRES

UAND je connus Renaud de Valcor,

vers 1880, » commença lentement le

métis, « il était déjà propriétaire d’im-

menses territoires sur les bords du
Madre de Dios. Cette rivière se jette dans le
Béni, sous-afHuent de l’Amazone, à peu près à
la frontière de la Bolivie, là où cette Futlatt
touche au Brésil. On n’a pu encore délimiter
politiquement ces deux Etats, dans une région
couverte de forêts inextricables, et moins con-
nue encore que le centre de l’Afrique.

« Valcor fut le premier explorateur qui, dans
une pirogue de sauvages, ct sc fant aux merveil-
Jeux rameurs que sont les Indiens Mojos, osa
descendre le Madre de Dios et en reconnut le
cours tout entier, jusqu'à la cataracte après
laquelle il tombe dans le Béni. Cette rivière s’en-
fonce en pleine Selve amazonienne. Et la Selve,
vous le savez, prince, — la « Selva » des Espa-
