 
   
  
  

LE MARQUIS DE VALCOR 339

 

gnait:. Pour lui, comme pour elle-
, elle accepta l’accusation qui sauvait leur
ité.

Iqu’un frappait, d’ailleurs, à la porte. La
tenancière de la maison parut. Elle se permettait
de venir, minauda-t-elle, pour rappeler à mon-
“sieur Grégoire les semaines de location qu’on lui
devait. Elle ne pourrait pas garder mademoiselle
Gaël si...

— « Vous aurez l’arriéré demain. Fichez-nous
la paix! » s’écria Gilbert hors de lui, car il voyait
la figure du Bolivien prendre une expression
gouailleuse.

Avec plus de douceur il dit à Bertrande :

— « Nous arrangerons tout cela. Et les choses
ne se passeront plus ainsi. Fais-toi belle, mi-

nonne. Nous allons diner au restaurant. »

De pâle qu’elle était elle devint toute rose.

— « Me faire belle?.. Mais je n’ai pas.

— Tu seras toujours bien. Va, va, ne nous fais
pas'attendre, » interrompit vivement le pririce,
qui craignait une nouvelle mortification.

Elle passa dans sa chambre, et il dit à Escal-
das :

— « On croirait qu’elle ne vous a pas re-
connu.

— Dame! » fitle métis. « Elle a grandi, et je
me suis racorni. Le crâne se dénude et la barbe
Grisonne, » ajouta-t-il, en passant la main sur
son front, autour duquel s’élargissait le cercle
noir et crépelé des cheveux, puis sur son men-
ton, qu’allongeait une fourche sombre parsemée
de poils blancs.

— « Comment la trouvez-vous ?

 
