LE MARQUIS DE VALCOR 235

 

— Soir. Ceux du marquis, alors.
— De ceux-là, je n’ai pas à parler. »
| Il croisa les bras, serra les lèvres, dont on
voyait le pli volontaire, car Mathias ne portait
pas de moustaches, mais un collier de barbe
. noire et frisée. Dans le plein jour de l’espace,
M®° de Ferneuse détailla mieux sa physionomie.
Micheline et Bertrande lui ressemblaient. Cela
ne faisait pas de doute. Celle-ci d’ailleurs plus
que l’autre, bien qu’elle fût seulement sa nièce.
Maiselle avait les mêmes prunelles, d’un bleu
clair et lustré.

En ce moment, il les fixait, ces prunelles au
durscintillement, sur celles de la comtesse, avec

- umair de résolution et de défi. Flle ne s’intimida
pas: Pendant une seconde même, une velléité
run irrésistible d'interroger cet homme, de

i arracher la vérité sur la naissance de Miche-
line, fit battre le cœur et trembler la bouche de
Gaétane. Mais non. Cela était aussi impossible
que puéril. Impossible, car la confidence était
comme m’existant pas. Le marquis n'avait pas

lus le droit de la lui faire qu’elle de paraître
Favoir reçue. Ce marin, ce rustre, s'était fié à la
parole d’un gentilhomme, et ne pouvait appré-
cier les circonstances exceptionnelles où celui-ci
s'était cru permis de la rompre. Puéril, parce que
Mathias protesterait sans doute, et que ses pro-
testations ne prouveraient rien, pas plus d’ail-
leurs que ses aflirmations.

Quelles connivences réelles y avait-il au fond
de cette intrigue, entre le contrebandier et le
marquis ? Duquel des deux M'"° de Valcor était-
elle la fille, en admettant la naissance clandes-
