388 LE MASQUE D’AMOUR

 

Bertrande était amoureuse. Elle était jalouse.
Elle connaissait aujourd’hui son amant. Elle com-
rit. Si l'intérêt du vieux gentilhomme et de sa
Êlle, qui n'étaient de rien à Gilbert, le touchait
au point de tout sacrifier dans cette lutte, de s’y
lancer corps et âme avec l’acharnement où elle
le voyait, c’est qu’il était épris de M'° de Ples-
guen, c’est que celle-ci lui accorderait sa main
après la victoire.

L’étau d’un drame pareil, qui la broyait dans
sa conscience, dans sa tendresse, qui la plaçait
entre un amant toujours adoré et un bienfaiteur,
peut-être un père, menacé par ce même amant,
avait affolé la malheureuse. Parce que Gilbert
voulait la contraindre à un rôle de délatrice et
d’espionne auprès d’un homme qui lui semblait
intangible et sacré, et parce que Gilbert ne l’ai-
mait plus, elle avait fui Gilbert. Parce qu’elle ne
pouvait croire au fabuleux roman, parce qu’elle
ne voulait pas trahir son Gilbert auprès de
l’autre, auprès du redoutable, du mystérieux Re-
naud, et aussi à cause de sa honte, elle n’avait
pu se résoudre à implorer celui-ci.

Pendant quelques semaines elle avait gagné
tout juste de quoi manger, de quoi payer le loyer
d’une misérable chambre, au fond d’un quartier
lointain, où elle se terrait, farouche.

Puis son enfant était né. Comment le nour-
rir?… Et à quoi bon?.. La vie était si déconcer-
tante, si atroce!

Pauvre petite Bertrande! Elle se voyait, infime
et faible, entre ces deux hommes qui pétrissaient
sa destinée. Un prince... un marquis. Son âme
humble et crédule s’était évaporée comme un
