72 LE MASQUE D'AMOUR

 

suis pas votre homme. Le marquis de Valcorest
mon cousin. Jamais je n’en ai douté, jamais je
n’en douterai. C’est le cri de mon cœur, de ma
conscience, de ma conviction. Portez vos odieuses
combinaisons à d’autres. Je ne vous écouterai
pas un instant de plus. »

Il fit deux pas pour s'éloigner, puis se re-
tourna :

— « Moi, jouer un rôle de délateur! Moi, re-
vendiquer un héritage! Faire un procès pour
celal.… Traîner le nom de Valcor devant les tri-
bunaux!.. Mais eussé-je bien autre chose pour
m'y décider que les soupçons intéressés d'un
Escaldas, eussé-je des preuves, entendez-vous,
d’irréfutables preuves, je m'y refuserais en-
core... »

L'ancien officier se montait. Il revint vers le
métis.

— «Faites attention, » prononça-t-il; presque
d’un ton de menace. « Vous le disiez bien tout à
l'heure : il n’y a que moi qui sois qualifié pour
soutenir les calomnies que vous avez essayé de
m'insinuer, Eh bien! quand il n’y aurait que moi
pour jurer devant tous que le marquis de Valcor
est bien mon cousin, l'être que j’aime comme
un frère, avec qui j’ai grandi, celui que, moi seul
de notre famille presque éteinte, je connais de-
puis son premier jour, et dont seul je puis attes-
ter l’identité, vous me trouverez toujours prêt
à déjouer vos projets et à le défendre contre
vous. Tenez-vous-en pour averti, monsieur José
Escaldas, je vous en donne ma parole, aussi
vrai que je suis un gentilhomme français et que
vous avez dans les veines trop de sang indien
