L

86 LE MASQUE D’AMOUR

 

— « Tu vois, je te la donne en or, pour qu’un
billet ne te compromette pas. Ta bourse est-elle
assez grande pour la mettre? »

Certes. C'était une poche de cuir à cordon,
plus faite pour contenir des gros sous que des
louis, et qui avait, en conséquence, toute l’am-
pleur nécessaire.

— «Ça te permettra d’épouser ta promise? »
dit Renaud en comptant les pièces.

— « Non, » dit Firmin Bauchet. « Ça empé-
chera la mère de se tuer de travail pour les petits
quand je serai au régiment. J'ai huit frères et
sœurs, dont je suis l’aîné. Et le père est toujours
malade.

— Alors, voilà deux cents francs de plus. Et
si on t’ennuie pour cet argent, écris-moi. Je cer-
tifierai que tu l’as gagné à mon service, ce qui
est la vérité. »

Le petit Limousin fondit en larmes. Et il fallut
que le marquis de Valcor apaisât cette émotion
pour que Firmin Bauchet püût sortir sans être un
objet de curiosité pour les gens. Lorsque, enfin,
il quitta le cabinet de travail, sa ronde face
paysanne, sur laquelle les larmes, le plâtre et la
poussière de sa manche, employée en guise de
mouchoir, se mêlaient, offrait les coloris les plus
singuliers.

Une fois l’ouvrier dehors, Renaud prit une
élégante petite feuille de papier à lettres, et
s'étant assis devant son authentique bureau
Louis XV, orné de bronzes précieux, il écrivit :

« Gaëtane,

€ cAu nom du passé, dont j'ai démérité de vous
