-
170 LE MASQUE D'AMOUR

 

— Moil... » s’exclama la comtesse, « Moi, vous
le reprocher! -

— Mon silence, tout au moins. N'est-ce pas
la même chose? »

Un sourire de volupté insidieuse glissa sur la
bouche de Renaud, cette bouche finement des-
sinée dans l'ombre caressante de la moustache
et de la barbe encore très brunes. Ses yeux bleu
sombre s’emplirent de passion. Ses gestes rap-
prochés et tendres ajoutaient à la séduction de
sa voix. L'illusion du passé, le vertige suave;
enveloppèrent de nouveau Gaétane. Pour la
seconde fois, cependant, elle se reprit. L'instinct
obscur qui, au fond d’elle-même, se soulevait
en défiance contre cet homme, lui prêta une
inspiration soudaine.

— « Renaud, » dit-elle, « vous dites que vous
n’avez jamais cessé de m’aimer?

— Je le jure. Même quand j’ai cru y être par=
venu. Même quand je me suis marié. Ah! ce
mariage ! Dire que je l’ai conclu surtout pour
donner un héritier au nom de Valcor! Le sort
s’est vraiment joué de moil »

Elle secoua la tête, comme si cette explication
du fait accompli importait peu.

— « Quelle épreuve vous convaincrait ? » de=
manda Valcor, avec toute l’ardeur de son amour
actuel, dont elle ne doutait plus.

— « Une seule.

— Grand Dieul Dites!

— Rendez-moi mon anneau. Si vous l'avez
gardé toujours, je vous croirai. »

M. de Valcor contint le mouvement de sur-
prise et le cri maladroit qui allaient lui échapper.
