88 LE MASQUE D'AMOUR

 

n’excuserait plus l’émoi affolant de la surprise.

— D'ailleurs, nous saurons tout, » repritsl.
« Je n'aurai pas de repos que je n’aie découvert
et châtié l’auteur de cette mystification abomi-
nable. J'ai promis une forte récompense à ce

etit ouvrier maçon s'il réussit à me désigner
l’homme. Sans rien dire, il observera de tous
côtés, dans le château, dans le pays. »

La marquise de Valcor secoua la tête.

— « Le coupable n’est pas resté ici poursse
faire pincer. Songez combien notre fête a fait
aller et venir de gens depuis deux jours : électri-
ciens, fournisseurs, tapissiers, domestiques denos
hôtes, sans parler de nos invités eux-mêmes. »

Renaud eut un sourire d’entente. Evidemment
le coup avait pu être fait par un inférieur, mais
l'impulsion venait de haut.

— « Nous avons, » reprit Laurence, dont la
voix s’altéra, € un premier devoir à remplir avant
tout. Comment réparer mon offense envers ma-
dame de Ferneuse ? »

Depuis que son angoisse dominante avait dis-
paru, ce souci la bouleversait. Son corps mince,
accablé par les fatigues, par les émotions de la
nuit et du matin, s’affaissait sur la chaise longue,
dans les dentelles qui avaient paru au petit
maçon si miraculeusement vaporeuses. L’effare-
ment remplit ses grands yeux noirs — sa seule
beauté — tandis qu’elle posait la question.

— « Voulez-vous m’en laisser le soin? » dit
son mari, d’un accent qui exprimait plutôt l’in-
jonction que la prière.

— « Comment vous y prendrez-vous, Re-
naud? Mon Dieu! Il est impossible de lui dire.
