LE MARQUIS DE VALCOR 13

 

 

yeux les yeux de José Escaldas. A l’inquiétude
désolée de ce regard, un coup d’œil de férocité
triomphante répondit. Le cousin de Renaud en
eut froid entre les épaules. Ses prunelles ques-
tionnèrent anxieusement le Bolivien. Mais l’autre
hocha la tête, et d’un coup de menton, indiqua
la comtesse toute proche.

Cependant, un jeune homme accourait en
bonds rapides et légers, abordait la femme soli-
taire :

— « Mère chérie! Que me dit-on? Vous
êtes lasse?.. Vous vous sentez mal?.. Mais pour-
quoi rester ainsi à l'écart? »

C'était un charmant et svelte garçon, aux
traits d’une délicatesse presque féminine, mal-

ré la virilité de la moustache blonde. Sous la
Fmière, un reflet d’or brillait sur la grosse
mèche ondée qui rehaussait son front gracieux.
Sa voix, tout imprégnée en ce moment de ten-
dresse et de respect, se modulait en inflexions
pénétrantes.

— « C’est vrai, mère, que vous souhaitez par-
tir? »

Il ne pouvait le croire. Ne savait-elle pas quel
bonheur il goûtait auprès de Micheline? Et il la
connaissait, cette mère adorable. Que ne suppor-
terait-elle pas avant de lui causer un chagrin!

— « J'ai fait donner l’ordre d’atteler, mère
chérie. Je vais vous ramener. Mais, À moins que
vous n’ayez besoin de moi, il faudra bien que je
revienne. Je dois conduire le cotillon avec made-
moiselle de Valcor. ,

— Non, mon pauvre Hervé, tu ne reviendras
pas.
