    

LE MARQUIS DE VALCOR 407

 

jeuforcené. Non pas qu’il doûtat de la victoire.
Ise sentait supérieur. Seulement il se demandait
s’il ne serait e contraint à quelque terrible
ripostewpar la furie même des attaques.

À sa grande surprise, cet adversaire, son aîné
de vingt ans, ne semblait pas se fatiguer plus
que lui.

Îls en étaient à la huitième reprise, et le prince
aurait pu finir dix fois, s’il ne s’était obstiné à
toucher au. bras gauche. L'entreprise était vrai-
ment d’une difficulté fantastique, avec un homme
qui s’eflaçait et se couvrait jusqu’à n'être plus
qu’une main à l’extrémité d’une lame. L’exaspé-
…. ration gagnait Gilbert. Dans ses prunelles noires
passaient des éclairs de férocité.

Cependant, il réussit.

Par une feinte, il amena une offensive, puis
par une brusque dérobade, un léger changement
de position. Et alors, comme le marquis allait
foncer, il écarta son fer par une parade fou-
droyante, se fendit lui-même en bondissant
comme un chat, et lui traversa l’épaule gauche.

| Cette botte extraordinaire, où tout autre se
fut enferré, — car l’épée du marquis avait en-
…_ Jevé un lambeau de côté à la chemise de Gair-
lance, — laissa les témoins dans un tel étonne-
ment qu’ils furent quelques secondes avant de
se porter au secours du blessé.
elui-ci chancelait sous le choc et l’horrible
douleur, la pointe de l'épée cassée restant en-
gagée dans l'articulation. Il ne tomba pas pour-
tant, eut la force de rester debout jusqu’à ce
qu’on vint à son aide.
On l’étendit sur le revers d’un talus gazonné.
