 

LE MARQUIS DE VALCOR 431

On la marierait même. En y mettant le prix, on
trouverait un brave garçon qui l'épouserait et
reconnaitrait le bébé. Ce serait l'honneur, le
bien-être.

— L'honneur surtout, » appuya l’aïeule avec
une ironie qu’il ne saisit pas.

— « Oui, la réhabilitation, puisque vous y
tenez tant. Allons, madame Gaël.

= Que faudrait-il faire pour cela? » demanda
la grand’mère de Bertrande.

— « Bien peu de chose. Quand vous serez
appelée chez le juge d'instruction, il faudrait lui

que, dans sa première jeunesse, votre Ber-
trand, votre aîné, ressemblait à Renaud de Val-
cor d’une façon frappante. Le fait — c’est de
notoriété publique — est fréquent entre vos
deux familles. Puis, lorsqu'il vous demandera si
votre fils avait sur le corps quelque signe indé-
lébile permettant d'établir son identité, vous
décririez ces grains de beauté en triangle sur le
bras gauche, et ce tatouage, incffaçable à moins
d’une profonde cautérisation de la chair.

— Comment savez-vous, » questionna Ma-
thurine, « que ces marques existent sur la per-
sonne du marquis ?

— Par une blessure qu'il reçut en duel. La
souffrance l’ayant presque fait évanouir, on lui
découvrit l’épaule, bien qu'il s’y refusàt. Plu-
sieurs personnes étaient présentes. Même si
l'instruction n’ordonnait pas un examen signa-
létique intime, nous produirions des témoins. Et
alors, vous arriveriez, vous, ignorant censément
cette circonstance, avec une description iden-
tique se rapportant à votre fils. »
