  

LE MARQUIS DE VALCOR 127

 

M" de Ferneuse acquit la certitude qu’elle
allait étre mère. Or, l'enfant qu'elle portait
partenait à Renaud sans qu’un doute füt pos-
alble, — même pour le mari, qui, depuis si
longtemps, Eustrentier. aux. distactionis qui
changent, n'avait pas seulement essayé de récla-
mer ses droits.

Avec une résolution qui demandait autant
de courage physique que de courage moral,
étant donné le caractère brutal de Stanislas,
Gaétane lui avoua tout.

Quand elle eut, en quelques phrases brèves,
établi la situation tragique, elle des

— « Monsieur, dans la mesure où vous pou-
vez me juger coupable, je vous demande votre
pardon. Si cela vous est une satisfaction de me
tuer ou de tuer celui à qui j’appartiens, je vous.
avertis que ce ne serait pre nous un châti-
ment, La mort ne nous effraie pas, et nul de
nous deux ne souhaiterait de survivre à l’autre.
Mais si vous nous laissez l’existence, rien ne
nous séparera, et rien ne nous contraindra à
nous séparer de notre enfant. »

L'homme violent qu'était Stanislas de Fer-
neuse reçut avec un calme surprenant cette
bouleversante confidence. Non pas qu'il s’y
attendit. Il croyait sa femme trop insensible et
trop fière pour avoir jamais un amant. Peut-être,
l'éclat de foudre que fut pour lui une telle révé-
lation, et l'impossibilité où il se trouva d’abord
de déméler ses propres sentiments, causèrent-
ils sa muette stupeur, son impassibilité appa-
rente. Ayant peu l'habitude des discours subrils,
sans doute il se méfia de ce qu'il pourrait dire,
