F ———

40 LE MASQUE D’'AMOUR.

 

dans leur captivante douceur, étincelaient, d’un
bleu transparent de gemme.

Laurence posa sur lui un regard qui s’égarait
de plus en plus. L’effroi de ne pouvoir jamais
pénétrer l’âme de cet homme, qu’elle craignait
trop et qu’elle aimait trop, et l’horrible convic=
tion qu’elle avait acquise, l’oppressaient comme
la sensation d’un cauchemar dont elle n’espérait
aucun réveil.

A la fin, se parlant à elle-même, la malheu-
reuse balbutia :

— «Mais Gaétane de Ferneuse.. elle sait,
elle... Dieul c’est peut-être sa vengeance... Son
fils n'aime peut-être pas réellement notre fille. »

Frappé de cette idée, Renaud tressaillit légè=
rement, fronça les sourcils et garda le silence,
évaluant l’hypothèse.

Sa femme, alors, se tordit les mains et s’écria:

— « C’est à elle que j'en appellerai..…. Je
m'humilierai, je me jetterai à ses genoux. Je lui
demanderai pardon de l'avoir chassée.. Mais je
veux savoir. Je veux savoir! »

Les mots s’étranglèrent dans sa gorge. Le
marquis lui saisissait les poignets, penchait vers
elle un visage où la fureur effaçait tout vestige
de pitié, et lui disait d’une voix rauque et ‘ter-
rible :

— « Je te le défends, tu entends bien. Je te
défends d’avoir aucune explication avec Gaétane
de Ferneuse! »

Les bras qu'il serrait avec une violence
cruelle, s’amollirent dans son étreinte. Heureu-
sement qu'il les tenait encore, car tout le poids
d’un pauvre corps anéanti s’y suspendit Lu
