194 LE MASQUE D’AMOUR

 

loin qu'ils peuvent s’enfoncer, à la recherche
d'arbres neufs, qu'ils vident et exterminent.
Au Brésil, au contraire, les seryngueiros, avec un
procédé plus lent, et en traitant une espèce un
peu différente, travaillent sur place, mettant
jusqu’à vingt années à l’épuisement de chaque
tronc.

« Quand j’entendis parler du marquis de Val-
cor, et que j’eus l’idée de le rejoindre, il s’ente-
nait encore à la pratique bolivienne. Déjà il pos-
sédait un établissement tout monté, sur la rive du
Madre de Dios, très avant dans la forêt vierge.
Mais cet établissement n’était qu’une sorte de
quartier général, où, de toutes parts, les Indiens
lui apportaient des récoltes de caoutchouc. Il
leur offrait en paiement des objets qui leursem-
blaient de valeur fabuleuse : armes, vêtements
et parures de pacotille, qu’il faisait venir de La
Paz ou de Santa-Cruz. C’est ainsi que j’entraien
rapport avec lui. Je tentais d’aller lui vendre un
assortiment de quincaillerie, de verroteries, d’ob-
jets de première nécessité. Le peu que je possé-
dais y passa. J'étais au moment de la vie où l’on
joue son avenir sur un coup de dé. Et je ne crai-
gnais pas grand’chose, ni des naturels ni du cli-
mat, car j'ai du sang d’Inca dans les veines... »

Ici, José Escaldas ouvrit une parenthèse:

— « Les Incas, » expliqua-t:l, « c’est la dy-
nastie souveraine des anciens Péruviens, la race
divine, quelque chose comme les Brahmes de
Inde. »

. Et, Gilbert ne paraissant pas suffisamment
impressionné :

— « C’est, » ajouta le métis, Ç une aristo-
