LE MARQUIS DE VALCOR 32$

   
   
 
 
 
   
   
    
 
   
   
   
   
 
  
   
   
  

 

fin du colloque. Et toujours la voix distincte
était celle de M. de Valcor :

— « N’essayez pas de me mettre dedans. Ce
chiffon de papier, je le reconnaîtrais au bout
de mille ans, entre mille reproductions iden-
tiques. »

Puis, — et ce fut le dernier mot:
— « Demain soir, à onze heures précises, je
remonterai la rue de Ravignan, je passerai de-
vant votre porte. »
Un groupe de gens survint, des rires aigus de
femme mirent un écho canaïlle sous les arbres
du jardin présidentiel. Quand ils se dissipérent,
le silence enveloppa Bertrande. Elle risqua un
regard en arrière. Plus personne. Le marquis de
Valcor et son interlocuteur s'étaient éloignés,
— mais non point ensemble, elle avait lieu de
croire.
D'ailleurs, son imagination, qui se les repré-
sentait maintenant séparés, n'allait pas au delà
de cette vision inconsciente. L'entretien mysté-
rieux n'étonnait pas, n'intriguait pas la petite
Bretonne. Tout, dans la vie, et dans ce Paris
vertigineux, lui demeurait tellement incom-
préhensible! Distinguait-elle une louche ren-
contre d’une entrevue normale? Une seule im-
ession la dominait, l'avait forcée à tendre
l'oreille, — pour percevoir, non pas le sens des
mots, mais l'accent d’une voix bien connue.
Cette impression, c'était la nostalgie de sa Bre-
tagne. Le prestigieux personnage qui, mieux
que tout autre, incarnait pour elle le pays, l'avait
tenue dans un état de fascination troublée, là,
debout, si près d'elle, la frolant presque, lui

 

19
