  
  
   
   
    
  
  
 
   
 
   
  
   
   
   
   
 
  

ce ne revenait pas promptement, ap-
i, n'est-ce pas? »
Quittant la chambre de sa femme par une
qui communiquait avec son appartement,
F setrouva bientôt dans une pièce à peu près
semblable, mais meublée plus sévèrement, où
“il Se senti chez lui, maitre enfin de la situation,
seul en face des papiers qui, peut-être, allaient
transformer son sort, mais du moins prêt à la
lutte, et délivré de l'incertitude.
Il commença par aller de l’une à l’autre des
is portes, dont les boiseries foncées coupaient
larenture de damas rouge sombre, et, à chaque
Serrure, il donna un tour de clef. Il revint en-
suite à la table du milieu, posa dessus le paquet,
“d'ailleurs assez mince, des lettres, s’assit, et,
vérifiant les dates, prit le feuillet le moins
ancien.

Celui-ci avait dû être enroulé autour des
“autres. [l ne portait qu’une courte inscription,
d'une écriture où, malgré plus de vingt années
écoulées, Renaud ne put pas ne point recon-
naître la sienne telle qu’elle était aujourd’hui.

Ces mêmes lignes, sans doute, avaient éveillé
l'attention de Laurence.

Elles avaient dû rester presque entièrement
cachées par un ruban, dont on distinguait la
trace pâle, revenue en plusieurs tours sur le
papier jauni. Et M"° de Valcor avait dénoué ce
ruban, que Micheline, heureusement, lui rappor-
| tait intact.

Ainsi la jeune fille devait ignorer ces mots
terribles dont sa mère avait été déchirée comme

par un poigrard :
