LE MARQUIS DE VALCOR 121

  

vicille Bretonne. Mais, circonspecte par Âge et
par caractère, elle ne s’enthousiasma pas.

— « Vous ne me dites pas cela par compas-
sion, sans un projet arrêté, monsieur Renaud?

— Mon projet est si bien arrêté que j'étais
venu ce matin dans le seul but de parler à Ma-
thias. » |

Elle réfléchit.

— « Est-ce dangereux, ce que vous lui pro-
poserez de faire?

— Assez en apparence pour tenter son hu-
meur aventureuse. Mais, en réalité, non.

— Ce sera pour aller loin?

— Très loin.

— Et, naturellement, » dit-elle avec lenteur,
@il s’agit d’une entreprise à faire au grand jour,
dont un Gaël puisse se charger? »

En posant la question, cette femme du
peuple, fille, veuve et mère de pauvres marins,
enfonçait son regard dans celui du marquis de
Valcor avec une fermeté que lui, d’une trempe
si fière, put tout juste soutenir.

— « N'en doutez pas, maman Gaël. C’est
une mission de confiance, dont ne doivent s’alar-
mer en rien vos scrupules.

— Bien. Mais est-elle pressée, votre mission?

— Elle ne saurait souffrir de retard.

— C'est que Mathias est en mer. Dieu sait
quand il reviendra... Dans une heure ou dans
huit jours.

— Je l’attendrai. C’est lui qu’il me faut.
— L'enverrai-je au château, dès son retour? »
Valcor hésita.

— « Pas jusqu’à demain. Car, demain, je
