LE MARQUIS DE VALCOR 2$$

 

ards caressants, les promesses, le prestige
irrésististible d’un de ces jeunes mâles de proie
qui guettent les ingénuités sans défense.

Le prince Gilbert Gairlance de Villingen était
revenu aux ruines du Conquet, attiré moins par
leur désolation grandiose que par l’espoir de
revoir, en prières dans la petite église, la dévote
charmante qu’il y avait déjà rencontrée. Ber-
trande, avec un même désir confus, avait repris,
dans cette chapelle écartée, les pieuses habi-
tudes du couvent, qu’elle commençait pourtant
à négliger. L'idée qu’elle offensait la Madone en
venant, dans cet asile sacré, chercher un profane
et dangereux hasard, donnait une gravité plus

oignante aux sentiments de la romanesque fille.

Île revit Gilbert. Elle accepta de lui des rendez-
vous moins imprécis. Non plus au Conquet, où
elle serait vite compromise, mais dans la lande,
puis dans les retraites rocheuses de la plage.

Elle restait innocente. Du moins son jeune
corps, où circulait un sang vif et sain, prompt à
s’enflammer, n’avouait pas encore sa fièvre, res-
tait farouche et chaste, sous la petite robe
sombre et la blanche guimpe aux attaches invi-
sibles. Mais son imagination et son cœur déli-
raient, Ce jeunc homme insinueux et captivant,
qui lui faisait la cour comme il l’eût faice à une

rande dame, — car Gilbert était un rafliné
Semen et non pas un comédien de la galan-
terie, — ce jeune homme était un prince! Mot
fatidique! Ceux qui portent ce titre sont les che-
valiers de miracle, ouvrant aux belles les paradis
des contes de fées, les régions délicieuses de
la terre. Un prince est toujours fabuleusement
