er

212 LE MASQUE D’AMOUR

 

marquis. Les arbres cessaient. Jusqu'à l'horizon,
c'était le vide de la maigre campagne bretonne.
Au zénith, dans un ciel d’azur vif, floconnaient
de petits nuages en roufles de neige. D’autres,
tout au loin, s’estompaient comme des fumées,
s’étiraient en écharpes mauves, ou se gonflaient
en mousses de cuivre, contre un bleu verdâtre
et défaillant.

Les deux hommes qui se tenaient là se regar-
dèrent. Et le choc de leurs prunelles les secoua
comme si la foudre eût éclaté dans le calme in-
dicible du paysage.

— « Votre conviction me pénètre, » divrar-
demment Gairlance. « En avant! comme elamait
mon aïeul à Villingen. Il s’agit encore de con-
quéte, et, je présume aussi, de dangers: Ça
me va.

— Tant mieux! » répliqua Escaldas. « Moyez
de quelle façon vous voulez entrer en campagne:
Préparez votre plan. Mais, pour le moment, sé-
parons-nous. Regagnez le château par le pare.
Moi, j'y rentrerai par le pays. Îl vaut mieux
qu'on ne nous voie pas ensemble. Et pour une
autre fois, nous aviserons à ne pas tenir nos
conciliabules sur les grand’routes. »
