 
   
     
 
   
  
  

LE MASQUE D’AMOUR

— « Vous donnerez à votre initiative la fo
d’une interpellation, si bon vous semble. ©?
affaire à vous et à votre groupe. Tout ce queje
vous demande, c’est de prendre la parole à
moment où l’on discutera mon élection D'à
là, ils auront sorti le rapport de leurs experts;
soyez tranquille. On m’accablera sous cette dé”
claration terrible, et, en apparence, indiscutable"
la lettre est authentique, elle fut écrite il ya
vingt ans. Sentant qu’elle porte avec elléma
condamnation, je l’aurais donc arguée de faux «
ajoutant cette imposture audacieuse à toutes les
autres. Car, à l'unanimité, les experts nient
qu'il y ait faux. Après ça, et quand les aboyeurs
de la Gauche seront venus raconter que jai
répandu des flots d’or en Bretagne, que je fais
agrandir le port du Conquet, que tous mes élec
teurs ont été achetés, croyez-vous qu'il y aura
beaucoup de camarades pour me donner leurs
voix? C’est alors, mon bon Pavert, que vous
vous taillerez un succès, quand vous viendrez à
la tribune pour dire : « Permettez... Il y a une
toute petite chose. Oh! presque rien... Lesfili=
grane du À ÿ

Renaud éclata de rire. Un rire comme il n’en
venait pas souvent aux lèvres de ce dédaigneux.
Il souriait beaucoup, parce que le sourire a de la
condescendance. IT ne riait guère, parce que le
rire est un abandon. Mais, ici, pendant une
minute, il se laissa emporter par une âpre joie.

Eugène Pavert, enchanté au fond de son rôle,
ne s’empressait pas de l’accepter. Ne fallait-il pas
faire sentir le prix d’un tel service?
— « Mon Dieu. » fitil en plongeant la
