Lcafé

LE MARQUIS DE VALCOR 227

 

— Et cela signifie ?

— Pour moi, » dit la comtesse, « ce mot qui
m'a frappée, ce mot qui coincidait avec d’autres
indices, aurait un sens affreux.

— Quel sens? Quel serait donc ce lieu sûr?

— Une fosse mortuaire. »

Hervé se tut et regarda profondément la
comtesse.

— « Tu devines?.. » reprit celle-ci. « La
bague serait restée au doigt de l’homme dont
celui-ci aurait pris la place.

— Du marquis de Valcor ?

= Oui.

— Qu'était-ce que cette bague ?

— Un bijou de famille.

— Le meurtrier, l’imposteur, aurait eu soin
de la prendre.

— Peut-être pas. L’anneau était simple et
uni comme une alliance. Mais il y avait quelque
chose de gravé à l’intérieur, — détail caractéris-
tique, certainement ignoré même de l’ami le
plus intime.

— Ma mère ! ma mère! » s’écria Hervé dans
une agitation étrange, « quelle était cette ins-
cription ?

— Tu le sauras, » murmura-t-elle, « si tu re-
trouves l’anneau. »

Une lueur déchirante traversa le cœur du fils.
Eh quoi! sa mère connaissait le secret d’un
homme, — secret qu'il n’eût pas révélé à son
meilleur ami! La devise d’une bague. Une
devise d'amour !.. Et quel désir n’avait-elle pas
de recouvrer ce gage! Eh bien, il le lui rap-
porterait, dût-il risquer mille fois sa vie. Sans
