du si -
’ =
LE MARQUIS DE VALCOR

 

 

© rerlocuteur et comparait mentalement la vulga-
rité, la visible bassesse d’âme de celui-ci, — qu'il
acceptait pour allié, — avec l'élégance morale,
la dignité si ferme, si douce, de celui-là, — que,
tour à l'heure, il offensait et rejetait. Quel con-
traste!

— « Le prodigieux comédien vous a roulé? »
dit Escaldas.

—« Comédien. » répéta Marc. « C’est le
mot de ma fille.

—Sérieusement, » s’écria le Bolivien, « est-ce
que ce diable incarné vous a repris ? Vous savez
que jé suis sûr, maintenant. — écoutez bien
— sûr de vous faire gagner votre procès.

— Mais si je le gagne, grâce à d’extraordi-
naires apparences, et qu’au fond je garde la con-
viction.… »

Escaldas bondit.

— « Mais vous êtes fou, mon cher monsieur!
Vous êtes fou! Comment pouvez-vous suppo-
ser que les apparences sufliraient à faire dépos-
séder un pareil personnage de son état civil, de
son titre, de ses biens? Ce n’est pas une appa-
rence qu'il faudra, ce n’est pas une présomption,
ce n’est æ même une preuve: ce sont vingt
preuves ! Et je les aurai! » conclut-il triomphale-
ment.

José ajouta :

— 4 Je viens de recevoir une dépêche. Savez-
vous qui fait route vers la France à l’heure
actuelle? Qui sera ici dans deux ou trois se-
maines ?

— Non, » dit Plesguen.

— € Rafaël Pabro, le vieil employé de la mai-
