 
 
  

LE MARQUIS DE VALCOR 367

      
 

ceci: non seulement un très important témoin à
“charge, appelé d'Amérique par M. de Plesguen,
avait disparu mystéricusement en route, mais
une lettre qui devait confondre le marquis, et
que l'enquête réclamait de la banque Perez Ro-
salez, à La Paz, demeurait introuvable. La bonne
foi des chefs actuels de la banque était hors de
doute. La lettre, depuis plus de vingt ans dans
leurs archives, leur avait donc été soustraite.
Par qui? Par des gens que soudoyait Renaud de
Valcor. On parlait de toute une bande noire à
ses gages. D’invisibles mains volaient la lettre
. compromettante, à l'heure même où d’autres
mains poussaient à la mer le malheureux Rafaël
Pabro.

L'imagination des masses était définitivement
captée. L'Affaire Valcor devenait le gros succès
du jour, le feuilleton dont on attendait fiévreu-
sement la suite, le mystère dont chacun préten-
dait donner le mot, suivant ses préventions ou
ses passions.

Les antivalcoristes poussaient les hauts cris.
Cette lettre et ce témoin subtilisés! N’était-ce

as laveu même ? On était aux prises avec un
Pandir redoutable. Quel éclat de tonnerre ne
faudrait-il pas pour le foudroyer!

Malgré ce mouvement en faveur de leur cause,
le trio Plesguen-Escaldas-Gairlance defneurait
consterné. Pabro, qui avait vu jadis M. de Valcor
et l’homme qui lui ressemblait si extraordinaire-
ment, n'était plus. La lettre où le marquis pré-
sentait son double, où lui-même avérait l’exis-
rence de ce personnage mystérieux, ne pouvait

être produite. Que restait-11? Le tatouage. Gil-
