; ñ LE MARQUIS DE VALCOR 291

 

Son cousin poursuivit tranquillement :

— « Je te le répète, cette épreuve ne compte

s. Veux-tu que je te rémémore autre chose?

iens, dans les mêmes vacances de cette année-
1à. Ce furent tes dernières à Valcor. Tu devins
étudiant tout de suite après, et moi, désormais
orphelin, je passai mes étés chez mon grand-
père maternel, mort plus tard, pendant mon
séjour en Amérique, le comte de Lieurey.
Moyons®…. Eh bien, je te rappellerai cette nuit
en mer, dans un bateau de pêche, pour voir
retirer au matin les filets, transformés en une
nappe d’argent par la multitude des sardines
pincées aux ouïes. Ah! tu en as encore le frisson.
As-tu été assez malade! Et les pécheurs étaient-
ils assez furieux, tout en se moquant de toi,
parce que tes hoquets convulsifs troublaient le
silence indispensable pour cette pêche. »

L’adolescent délicat et un peu faible qu’évo-
quait de Valcor se retrouvait dans l’homme
vieillissant et éperdu qui l’écoutait.

— « Ah! Renaud Assez. Tout cela vit
dans ton cœur comme dans le mien! Tu es mon
cousin, mon ami d'enfance, mon frère... Je ne
peux pas douter de toi. »

I se levait, balbutiant, les bras étendus, lors-
qu’une porte s’ouvrit.

Françoise entra dans le salon.

Elle venait d'apprendre par la servante la pré-
sence du marquis.

Sonseul aspect, la vue de ce jeune visage tiré de
haine et dont la grâce fragile s’effaçait sous l’ari-
dité d'anxieuses passions, suspendit l'élan de
Mare et inquiéra Renaud.
