LE MARQUIS DE VALCOR 47

 

à ses parents, enfermés depuis qu’ils
“avaient quitté le bal, et dont elle ne pouvait
approcher, elle se refusait à les plaindre, malgré
toute sa tendresse pour eux. Car leurs chagrins,
s'ils en avaient, s'étaient manifestés par une atti-
tude tellement incompréhensible et cruelle, que
c'est tout au plus si leur fille arrivait à ne pas
les juger dans un esprit de blâme et de révolte.

« D'ailleurs, » pensait-elle, « ils ne devraient

s m'écarter ainsi de leurs préoccupations,
Buisqu'is ont cru devoir agir si atrocement
contre mon fiancé et contre sa mère, ils ont À
m'en rendre compte. Ce sont mes sentiments
qu'ils déchirent. C’est mon bonheur qui est en
jeu. »

Micheline ne savait rien, hors les quelques
mots surpris entre son père et sa mère, et CEUX,
moins explicites encore, qu'ils lui avaient adres-
sés. Mais, avec la retraite brusque de M”° de
Ferneuse et de son fils, dans l'intuition de son
jeune cœur amoureux, délicatement vibrant,
c'était assez pour lui suggérer les pires craintes.

Ne s'étant pas couchée après le bal, elle
attendait impatiemment le déjeuner, qui se ser-
ait à une heure. Elle espérait y rencontrer ses
parents. Ni l’un ni l’autre n’y parut. Pas plus,
d’ailleurs, qu'aucun des hôtes du château. Tous

osaient encore après la nuit de fête.

M de Valcor, par l'intermédiaire d’un
domestique, fit alors passer à son père un mot,
sous enveloppe cachetée, le suppliant de la
recevoir.

Le valet revint avec une réponse, également
écrite ef close,

 
