DT »

ps LE MARQUIS DE VALCOR 193

 

Sa cabane, il la construit avec des branchages
cimentés de mousse. Son bateau, c’est un tronc
d'arbre creusé. Son vêtement, — quand il en
porte, — c’est une écorce fibreuse, espèce de
papyrus, qu'il pétrit en mince enveloppe, et en-
dosse telle quelle, avec un trou pour la tête et
deux autres pour les bras. Son pain, c’est la graine
du quinoa, le fruit du jaquier. Son plat de ré-
sistance, un oiseau tué à coup de flèche. Son re-
mède, l'écorce du chinchona, qui guérit les
fièvres. Son aliment magique, la coca, qui endort
la faim, décuple les forces et éteint la sout-
france. Sa parure, les baies éclatantes des taillis,
ou les plumes, plus diaprées que des gemmes,
qui palpitent aux millions d’ailes, dans la voûte
infinie des feuillages.

« Dansce domaine, si dangereux aux blancs par
le Er que par l’hostilité de populations
assezinoffensives, Renaud de Valcor s’était aven-
turé par curiosité scientifique. Il y resta par in-
térêt.

« Vous savez quelle source de richesse existe
dans ces forêts tropicales : le caoutchouc, aussi
nécessaire que la houille à notre industrie mo-
derne. 11 y a deux façons de l’exploiter, suivant
l'espèce de l'arbre et les usages de la région.
Le système le plus barbare, mais le plus usité,
est de saigner la plante À mort. On recueille
d’un coup les quatorze à quinze kilogrammes de
suc qu'elle contient. Elle sèche ensuite. Les vers
se mettent dans sa plaie. Elle est perdue. Il faut
quinze ans pour qu'un de ses rejetons la rem-
place. Les Boliviens n’ont pas une autre manière
d'agir. Leurs caucheros battent les forêts, aussi
