LD

358 LE MASQUE D’AMOUR

 

banque Rosalez. Il s’est fait montrer la fameuse
lettre. Il en a pris une photographie.

— Non! » cria Valcor en bondissant.

La surprise de cette trahison de longue main
eut raison de son flegme. Mais son émotion me
dura qu’une seconde. Tout de suite, il envisagea
le parti qu’il pouvait tirer de pareils renseigne-
ments.

— «Il en a pris la photographie, dites=
vous ?

— Je vous le garantis. Ça vous embête, ce
truc-là, monseigneur?.….

— Ah! non, par exemple! » s’écria le marquis
avec une spontanéité sincère. « C’est ce qui
pouvait m'arriver de plus heureux. Poursuivez,
mon garçon.

— Diable! » fit l’autre, déconcerté. € Mes

ens se fourraient donc le doigt dans l'œil.
Quand Pabro apprit par une lettre d’Escaldas
qu'on'allait vous tracasser sous prétexte que
vous vous étiez substitué au véritable marquis
de Valcor, — vous voyez que je suis au courant,
— et qu’on lui offrait la lune pour qu'il vint
raconter ici qu’il vous avait vu double sans avoir
bu, le vieux matois se rappela la photographie
de la lettre, et se dit que l’original lui serait
payé très cher par son Escaldas.…

— Par moi, » interrompit Renaud.

— Non, par l’autre. C’est là qu’il se montrait
idiot, le vieux crétin. Vous proposer la lettre, à
‘vous, ça, c’est une idée à Bibi.

— Que vous lui avez soumise ?

— Pas de danger! Prêtez-moi vos ouïes en=
core un moment. Procédons par ordre. »
