_

204 LE MASQUE D’AMOUR

 

la tête. Toutefois, se ravisant, — peut-être parune
pitié immédiate, peut-être pour ne pas voir son
agonie, pour ne pas verser le sang, — ilsedécidaà
la piquer délicatement avec une pointe de flèche
trempée dans un de ces poisons que fabriquent
les indigènes et qui ne pardonnent pas. Puis il
la fit emporter secrètement par deux Indiens,
des Chiquitos, comme elle, qui devaientrejoindre
leur tribu et ne jamais revenir, sous peine d’être
pendus. Il leur assura qu’elle était malade, er
qu’il s’en débarrassait pour le cas où, Vamahiré
guérissant, la mort, frustrée de cette proie, eût
une velléité de le choisir. Valcor spéculait sur
une superstition de ces barbares. Il savait que
les deux Chiquitos n’auraient rien de plus pressé
que d’achever leur compagne, — si elle faisait
mine d’en réchapper, — afin de ne pas "ex-
pirer à sa place. Il était sûr que ces hommes
n'auraient garde de reparaître et d’ébruiter la
chose, car on ne lui désobéissait jamais impuné-
ment. Mais Vamahiré ne mourut pas, sans doute
parce que le poison était éventé. Et ses conduc-
teurs ne la tuèrent pas, parce que les ruses des
femmes sont de toutes les heures et de toutes
les races. Celle-ci leur déclara, en sortant d’une
syncope occasionnée par la frayeur, qu’elle se
portait parfaitement bien, mais qu’elle avait
simulé une maladie pour ne plus partager la
couche du Grand-Chef. — « L'amour des blancs
consume comme le feu, » leur déclara-t-elle, « tan-
dis que celui des guerriers chiquitos est doux
comme le frémissement du papillon sur une
fleur de hairi » (un ébénier d'Amérique). Je
suppose que mes gaillards préférèrent, au lieu
