LE MARQUIS DE VALCOR 44$

 

piers tout autres que ceux dont se réjouissait le
Gouvernement.

Rien en apparence de plus inoffensif que
ces documents. L'un était une simple feuille
blanche. L'autre, une fiche portant l'adresse
d'une grosse maison de papeterie et quelques
signes vagues ressemblant à une marque de fa-
brique. ;

— « Parlez, Baillegean, » dit le marquis.
« Monsieur Pavert vous écoute. »

Le leader du petit groupe qu’on appelait par
raillerie « l’Extrême-Centre », paraissait effecti-
vement tout oreilles. .

C'était un homme de trente-huit à quarante
ans, chevelu et barbu comme un fleuve, l'air
fougueux, même au repos, assez médiocre en
somme, mais qui se croyait du génie parce qu’il
exerçait par la parole une influence immédiate
et facile. [1 possédait les dons physiques de l’élo-
quence: la voix, le mouvement, l’expression, la
verbosité, avec cet on ne sait quoi de magné-
tique dont une foule est subjuguée sans avoir
besoin de comprendre, surtout même lorsqu'il
n’y a rien à comprendre.

En ce moment, carré dans un fauteuil, — les
épaules en arrière, les bras croisés, le regard
coulant de haut, — même sans ouvrir la bouche,
il était significatif, comme un acteur qui « joue »
ses silences. N'ayant pas grand’chose en dedans
de lui-même, il ne s’y repliait jamais. Toute sa
personne paradait sans cesse en dehors.

— « Eh bien, voici. monsieur le député, »
commença celui que Renaud avait nommé Bail-
legean. « Je vais tout vous dire. C’est ma car-
