Lé … dd

,
114 LE MASQUE D’AMOUR

 

prenaient contact l’une de l’autre, s’incitaient
mutuellement à une gravité plus contenue.

Mathurine Gaël dit seulement:

— « Je suis bien près de la tombe. Sa mère
est privée de raison. Ses oncles ne sont pas
mariés et courent le monde. Qui gardera cette
enfant du mal, avec cette figure de tentation
qu’elle tient de son défunt père, mon pauvre
Bertrand, le garçon le plus beau de toute la
côte? »

Renaud regarda longtemps les clairs yeux,
qui, perdus dans l’espace, s’emplissaient d'un
souvenir. [1 était devenu pâle. Il dit:

— « Vous ne cessez pas d’y penser, à votre
Bertrand ?

— Toujours... toujours, je pense à lui.

— Les fils qui vous restent, Yves, Mathias,
n’ont donc pas pris dans votre cœur la place de
celui qui n’est plus ? »

L’étonnement ramena vers le marquis les pru-
nelles de la paysanne.

— «Est-ce que des goélands peuvent rem-
placer un aigle? Vous l'avez connu, monsieur
Renaud. Vous alliez dans sa barque, avec lui,
quand vous étiez enfant. Sous vos vêtements
pareils, en toile cirée, qui donc aurait deviné
lequel de vous deux était un Valcor plutôt que
l’autre? »

Un orgueil sauvage illumina cette hautaine
figure d’antique druidesse. Ses lèvres flétries
semblèrent formuler encore quelques paroles.
Mais elle les referma aussitôt.

— « Que dites-vous tout bas, maman Gaël 2»
demanda le marquis.
