LE MARQUIS DE VALCOR 329

  

 

Peut-être aussi était-il efeuré de quelque re-
mords….. Il y avait tant de jours qu'il n'avait vu
Bertrande ! La pauvre fille pouvait se croire tout
à fait abandonnée.

Lorsque lui vint l'idée de cette visite à sa
maîtresse, le prince de Villingen se trouvait chez
lui, dans son entresol de la rue Cambacérès,
interdit à Bertrande par des raisons de pru-
dence. Le futur gendre de M. de Plesguen, en
rapports constants avec celui-ci, ne se souciait
pas que le vieux gentilhomme rencontrât la
jeune fille séduite, qu’il devait connaitre de vue,
et dont la ressemblance avec Micheline, tout au
moins, le frapperait. Puis, pour le viveur, c'était
un principe : on n’installe jamais une femme
chez soi quand on a de la tenue et qu’on sait le
prix de la liberté.

Un seul homme avait reçu les confidences de
Gilbert au sujet de la petite Bretonne : c'était
Escaldas. Le Bolivien était un complice. Dans sa
signification équivoque, le mot s’imposait à
Gairlance, quoi qu'il en eût. L'entreprise où il
se trouvait lancé continuait à lui paraître moins
claire et moins propre qu’il n’eût souhaité. Tout
en voulant croire à la justice du but, il gardait
l’écœurement de l'inspiration et des moyens. Ce
malaise dura quelque temps, puis Gilbert s’ha-
bituä. La personne même du métis, qu’il ne tolé-
rait au début que comme un instrument néces-
saire et méprisable, lui devint familière. José
avait de l'esprit, de la gaieté, une mémoire éton-
nante, singulièrement garnic de silhouettes et
d’anecdotes. I] aimait le jeu presque autant que
Gairlance lui-même, possédait moins que lui de
