390 LE MASQUE D'AMOUR

— Ne parle pas ainsi, Bertrande, » lui dit
M. de Valcor. « Sont-ce là les enseignements
que tu as tirés de ta pieuse éducation chezles
Géraldines de Quimper? Comprends-tu maïn-
tenant ce que je craignais pour toi, de la vie,
avec ton caractère et ta beauté, et pourquoi je
désirais tant que tu te fisses religieuse ? »

Ce fut son seul reproche. Et cette indulgence
même, avec l'évocation du souci qu’il avait de
tout temps pris d’elle, jetèrent de nouveau la
jeune femme dans l'incertitude et le trouble.

Cependant, une autre anxiété l’étreignait.
D'une voix tremblante, elle demanda des nou-
velles de sa grand’mère.

11 lui peignit le désespoir de la vieille Mathu-
rine, et avec quelle angoisse elle avait eu recours
à lui. — « Quant à ta mère, son inconscience
l’a préservée de cette nouvelle douleur. »

Le souvenir de l’Innocente attendrit sa fille
peut-être plus que la pensée de l’aïeule rigide.

Renaud tâcha d’arracher à cet attendrissement
le nom qu’il voulait connaître, celui du séduc-
teur de Bertrande.

Elle défendait son secret plus mollement,
noyée de larmes, et dans un tel besoin de conf-
dence, d'appui! Celui qui s’offrait représentait
pour elle une si invincible puissance! Le mar-
quis de Valcor affirmait que, par son interven-
tion, il arrangerait tout. Elle commençait à le
croire. Ÿ avait-il quelque chose d’impossible à
celui qu’elle avait toujours vu l'arbitre des cir-
constances, là-bas, dans le pays où il répandait
les bienfaits, comme un pouvoir surnaturel.

Peut-être, malgré tout, n’eût-elle pas nommé
