LM à

278 LE MASQUE D’AMOUR

 

Elle y renonça. La tête lui tournait sous les
lumières électriques et dans la chaleur destpièces
mal aérées. Elle alla s’asseoir dehors, dans la
nuit, et contempla le ciel immense, constellé
d'étoiles, la sombre armée des montagnes,
l’abîme du lac au-dessous d’elle, et, dans le loin-
tain, le hérissement pâle des glaciers. À gauche,
la lune, encore invisible, les Éroda d’un fil d’ar-
gent. Son disque clair surgit tout à coup. Dans
cette fantasmagorie, l'énorme paysage apparut
plus merveilleux qu'aux heures éclatantes du
jour.

M"* de Ferneuse se disait : « Ainsi mes soup=
çons ne planaient pas seuls sur cet homme. Une
justice le guette. Mon cœur ne se trompait done
point? Ce n’est pas lui que j’ai aimé. Mon
Renaud ne m'aurait pas trahie, n’en aurait pas
épousé une autre, ne serait pas resté vingt ans
sans que ses yeux et ses lèvres me criassent qu'il
ne pouvait m’oublier. »

L'âme amoureuse se dilatait. D’un élan de
triomphe, elle s’emparait de l’espace, palpitait
de joie jusqu'aux cimes des monts, jusqu'aux
étoiles. Puis la question se posait :

« Mais qui est-il ? Qui est-il? Cet être qui lui
ressemble... »

Et d’autres ombres se rabattaient comme des
nuages que le vent ramène : « Si j'avais exilé,
exposé Hervé inutilement? Si la lumière se fai-
sait sans lui? Dois-je lui télégraphier d’attendre
à Buenos-Ayres ? Dieu ! s’il est vrai qu’un procès
soit ouvert, et que je sente mon témoignage
indispensable, que ferai-je?.. Si je devais, pour
que l’imposteur fût confondu, sacrifier publi=
