—

250 LE MASQUE D'AMOUR

 

vie. Ce que vous regrettez, ce que vous con-
damnez aujourd’hui Le votre passé, voudriez-
vous vraiment l’anéantir ? »

Entre les longues mains noueuses de Mathu-
rine, lentement écartées, le visage apparut. La
question de Bertrande y répandait un étonne-
ment presque hagard.

— « Oui, » répéta la jeune fille, « ce secret
d’amour que je ne vous demande pas, mais dont
le remords semble vous poursuivre, dont vous
craignez encore le châtiment, sur vous, sur moi,
souhaiteriez-vous, réellement, l’abolir de votre
existence ? »

Mathurine Gaël redressa son buste, encore
souple, puis se mit debout peu à peu. Ses yeux
ne quittaient pas ceux de sa petite-fille, et leur
expression étrange indiquait l’effroi de leur invo-
lontaire sincérité. Mais, cette sincérité, les lèvres
flétries tentèrent vainement de la démentir. Les
mots de protestation que dictait à l’aïeule une
impérieuse nécessité morale s’éteignirent sans
avoir pris ni forme ni son. L’altière paysanne ne
put se résoudre au mensonge. Ou bien ce men-
songe lui apparut comme un reniement trop
sacrilège du miraculeux autrefois. Sans une parole
de plus, Mathurine quitta la salle et s’en wint
s’asseoir sur un banc, derrière la maison, du côté
qui regardait la baie. La nuit n'était pas close.
Une trouée claire, au delà des rochers noirs, révé-
lait, plus vertigineusement que n’eût fait un
espace large ouvert, l’immensité de l'Océan.
L’aïeule resta 1à longtemps, perdue dans ses sou-
venirs.

Quand elle rentra, elle trouva Bertrande,
