  

LE MARQUIS DE VALCOR 379

 

reprit l’homme de science. « Vraiment c’est mi-
racle que vous ayez échappé à l’abomination
d’une double mort, là, sous vos roues. »

Un wisible frisson secoua Valcor. Puis aus-
sitôt, avec une préoccupation dont la force
étonna le médecin :

— « Docteur, quand pourrai-je lui parler?

—— Pas avant demain matin, monsieur le mar-
quis. Et encore, je ne vous le promets pas. »

Demeuré seul, Renaud serra les poings et les
dents, comme dans un effort presque surhumain
pour se dominer. Patienter encore vingt-quatre
heures, avec, sous son toit, cette fille infortunée
etson secret... Ne pas le lui arracher! Ne pas
savoir...

Bertrande. Elle était belle, comme Miche-
line. Ainsi que Micheline, elle avait été une fil-
lette innocente, qu’il revoyait, bondissant, au-
devant de lui, sur le sentier de la falaise. Miche-
line. Bertrande... Ces deux images, autrefois si

reilles, maintenant séparées par un abîme, —
Faune toujours pure, l’autre souillée, — pour-

uoi ne pouvaitil pas s'empêcher de les con-
fondre ?.. La honte, la déchéance, de la pauvre
petite paysanne orpheline n'attcignait cepen-
dant point la splendeur virginale de celle qui
rayonnait dans le luxe, sous un nom qu'il saurait
lui garder intact, et sous sa protection pater-
nelle, à lui, — rempart qui défait les atteintes.

A un moment, le visage du marquis de Valcor
s’appuya contre ses mains crispées, et ce furent
peut-être des larmes, ces traces brillantes qu’il
se hâta d’effacer dans leurs paumes.
