LE MARQUIS DE VALCOR 403

 

 

» — Mon Dieu, » dit Le Bolivien, « son impos-
ture n’en serait pas plus difficile à prouver. Au
contraire. Le patrimoine reviendrait toujours
aux Plesguen. C’est la fortune que nous pour-
suivons, et non l’homme. Vous, du moins.
Quant À ma rancune, un bon coup d’épée la sa-
tisferait amplement.

— Surtout si vous n’aviez pas à risquer votre
peau pour le donner.

— Dame!

— Eh bien, noble étranger, je ne pense pas
comme vous. Et pour cause. Je suis prince de
Villingen, et il ne me conviendrait pas de ne plus
avoir à dépouiller que des femmes. D'ailleurs,
l'opinion serait vite pour elles contre nous. Et
vous savez, dans ce procès, l'opinion joue un
fameux rôle. Puis, moi, je hais maintenant Val-
cor plus que vous ne le haïssez vous-même. La
mort, même si je lui traversais les entrailles,
ne le ferait pas assez souffrir. Non, non, c’est au
Bras que je veux lui appliquer ma pointe.

— Au bras? » répéta Escaldas, étonné.

= « Parfaitement. Au bras gauche. A Ia hau-
teur de son tatouage. Il faudra bien qu’il laisse
voir sa blessure aux médecins. Et alors.

— Oh! bravo! Ca, c’est très fort! » cria
le métis, enthousiasmé. « Je demande à être
témoin.

— Mais vous demandez trop, mon cher. Votre
nom marquerait mal à côté du mien, dans les
procès-verbaux, » riposta Gilbert dédaigneuse-
ment.

 

Le prétexte du duel n’était pas difficile à
