36 LE MASQUE D'AMOUR

 

vous anéantir leur beau rêve? Qu’attendiez-
vous? »

Valcor continuait à se taire. Ses yeux ne quit-
taient pas les lèvres de Laurence, comme s'ils
eussent tâché d’y surprendre des mots quelle
ne disait pas.

— « Vous n’aviez pourtant pas l'intention de
les laisser tomber Les ce piège infernal?..
Oh! Renaud, parlez! protestez!… Ma raison
s’égare…

— Précisément, » dit-il, « vous n’êtes pas en
possession de vous-même, Je ne puis vous
répondre maintenant. »

Elle gémit sous l'assaut d’une pensée plus
atroce, ainsi que dans les tenailles d une torture
physique.

— «© Dieul.. Si Micheline allaitenmourir!»

Le marquis tressaillit, lui aussi, comme touché
brusquement par un fer rouge. De nouveau,
malgré sa maitrise de lui-même, sa physiono-
mie s’altéra. Pourquoi Micheline mourrait-elle?
Sa Micheline, sa fille adorée, son orgueil, sa
joiel..

— «Allons! » fit-il d’un ton dur, «c’est assez
de récriminations et d’équivoques. Où sont ces
papiers? Laissez-moi les lire. Je vous répondrai
quand j'aurai pesé toutes les données de lasitua-
tion.

— Toutes les données! I1 n’y en a qu’une
qui compte, et elle n’a pu sortir une heure de
votre mémoire! Croyez-vous donc que ma dou-
leur soit celle de l’épouse bafouéel.. Avez-vous
besoin de vérifier vos anciennes lettres d'amour,
afin de mesurer mon offense et de découvrir un
