320 LE MASQUE D’AMOUR

 

pour les tactiques avouables, — constitutions
de dossiers, correspondances avec l'Amérique,
recherches en Bretagne, évocations de témoins,
séances chez les avoués et les avocats, stations
au Palais dans les antichambres des juges, ls
dépensaient assez de temps et d’argent pour
épuiser ce qu’ils en possédaient.

Dans la chaleur d’une telle campagne, à
pauvre Bertrande était bien négligée. La passion
de Gilbert n'avait plus la vivacité des premiers
jours. Et il se refroidissait d’autant que Be
trande, ayant eu la malchance de devenir en=
ceinte, s’obstinait dans son attitude de pass
fille abusée, au lieu de se lancer dans la fête
risienne, de prendre gaiement son parti es
choses, reconnaissante même qu’il lui eût faci=
lité l'essor vers les triomphes promis à sa beauté:

Gilbert, en enlevant cette jolie fille, présa>
geait cyniquement sa destinée future : elle ferait
sa carrière de la galanterie. De bonne foi, il
s’imaginait lui lie service en l'y faisant entrer
de plain-pied, par la grande porte. Une si par-
faite créature ne pouvait s’unir à quelque brute
de pêcheur vêtu de toile cirée et empestanr le
poisson, partager une vie misérable et grossière,
se faner avant trente ans. Elle était faite pourres:
pirer une atmosphère de luxe et d'amour, pour
donner et recevoir de la joie, pour soigner sa
beauté dans la nonchalance et les raffinements,
par le plaisir, qui l’illuminerait, et la coquetterie,
qui prolongerait sa jeunesse. En songeant que
d’autres, plus fortunés que lui-même, parachève-
raient son œuvre, le jeune viveur ne craignait pas
les souffrances de la jalousie, parce qu’il pensait
