LL dd

1$0 LE MASQUE D'AMOUR

se trouva sur le seuil d’une cavité naturelle
qu'on ne pouvait sans exagération appeler une
grotte. Cette anfractuosité pittoresque n'avait
même pas de désignation dans le pays. Jadis,
quand Gaétane et Renaud s’y donnaient leurs
rendez-vous d’amour, c’étaient eux qui lui avaient
décerné l’ambitieuse désignation. Sorte de vaste
niche, abritée par un avancement du roc, au sol
tapissé d’herbes chevelues et sèches dans un
sh fin, elle avait été « leur grotte », en dehors
des chemins où l’on passe, en dehors des
hommes et de la vie.
En été, cette étroite retraite dominait d'assez
haut le niveau des marées, séparée de la grève
ar un large chaos de pierres. Mais en hiver, ou
Le au temps des équinoxes, quand les lames
de fond arrivaient du large avec des élansmons-
trueux, l’eau furieuse devait s’engouffrer dans la
conque béante. C’étaient ces assauts prodigieux,
et aussi le choc des lourdes averses, qui, en effiri-
tant le roc, déposaient dans le sol concave ce
sable plus Le qu'un coussin de soie, piqué
par les grêles franges des herbes sauvages.
Renaud s’assit sur une saillie de falaise qui
formait une véritable banquette. Il regarda sa
montre. Deux heures et demie. Il ne comptait
pas voir avant trois heures celle qu’il attendait.
Mais il était bien sûr qu’elle viendrait. Pas une
minute ne fut d’ailleurs trop longue pour la
méditation où il se perdit. À deux ou trois
reprises, il tressaillit à un bruit velouté contre
la paroi lisse, autour de sa cachette. Mais ce
n'étaient que des goélands, frôlant le granit de
leurs longues aïles, effarouchés de l'avoir wu:
