16 LE MASQUE D’AMOUR

 

irresponsables ? ou de l’oppressant mystère qui
ad tout cela? Lui-même ne démélait
pas ses sentiments, secoué jusqu'au fond de
sa nature timide, bienveillante, affectueuse; par
le souffle équivoque et violent de ce conflitpas-
sionné.

— « Monsieur de Valcor-Plesguen, » ditune
voix pleine de signification secrète.

Marc se retourna, glacial.

— «Non, monsieur Escaldas, épargnez-moi
vos commentaires. C’est bien assez qu’un étran-
ger à notre famille ait assisté à ce cristeincident
de son histoire intime. Elle n’en saurait, je le
crains, tirer beaucoup d’honneur. Il me serait
pénible d’en parler.

— Comment! » ricana l’autre, « c’est ainsi
que vous le prenez avec moi? À votre aise,
monsieur. Je ne vous en garderai pas rancune.
Je sais si bien qu'avec un mot je pourrais vous
faire dresser l'oreille. Vous auriez tant de raisons
pour me supplier de parler, que cela me semble
tout à fait plaisant de vous obéir quand vous
m'enjoignez de me taire.

— Je n’essaie pas de comprendre les rébus,
monsieur, » dit Marc.

Et, de sa démarche élastique, mesurée,
d’homme de race et d’homme du monde, il se
dirigea vers la maison.

Comme il en approchait, il hâta le pas. Un
désir subit le prenait de voir tout de suite sa
fille, sa petite Françoise, de constater qu’elle
s’amusait d’un cœur insouciant, que rien du
sombre nuage n’avait flotté sur elle.

« Malgré notre pauvreté, » pensa-t-il, « elle
