  

 

LE MARQUIS DE VALCOR 38$

Elle pleurait sans répondre.
Pouvait-elle lui dire qu’à la douleur de se voir,
non pas tout à fait abandonnée, en effet, mais

“du moins délaissée, s’ajoutaient d’autres dou-

leurs ?.. Que l’homme qu’elle adorait s'était ré-
vélé à elle comme le pire ennemi de lui-même,
Renaud de Valcor, et qu’en elle on avait insinué
des soupçons d’où résultait pour sa conscience
une effroyable alternative.

Gilbert de Villingen avait appris à Bertrande
qu’en expliquant le monogramme dont il cher-
chait le sens avec Escaldas, elle les avait peut-
être mis sur la piste des crimes accomplis par
son propre père. C’est lui, c’est ce père, c'est
Bertrand Gaël, fils ainé de Mathurine, qui,
échappé au me dont on le croyait victime,
aurait seul pu se substituer au marquis de Valcor
et jouer son rôle. La ressemblance entre Ber-
trande et Micheline apparaissait alors toute natu-
relle et constituait une preuve. Elles seraient
sœurs. L’une née avant, l’autre après, les années
de mystérieux exil, d'où le pauvre marin, père
de la première, serait revenu grand seigneur,
pour épouser, — par une criminelle bigamie, —
une demoiselle de Servon-Tanis, et devenir père
de la seconde.

Dans l’éblouissement d’une telle découverte,
qu'ils s’appliquèrent à faire concorder aussitôt
avec tous les éléments connus de l’affaire, Gair-
lance et Escaldas traversèrent un moment de
délire. Ils crurent tenir la clef de l'extraordinaire
aventure. Tous les détails s’y adaptaient. Il les
évoquaient l’un après l’autre, avec de vrais rugis-
sements de joie. Aucune contradiction ne les

22
