 

LE MARQUIS DE VALCOR 26$

refusait les parures qui la changeraient trop bril-
lamment.

=— « Vous savez bien, Gilbert, qu’à Paris
comme ici, je ne serai qu’une ouvrière en den-
telles.

— Justement. C’est un métier qui demande
un peu de coquetterie. Sans cela, vous ne trou-
veriez pas d'ouvrage. Vous verrez les jolies fées
que sont les grisettes parisiennes.

— Une grisette! Qu'est-ce que cela?

— Ce que vous serez, Bertrande. La fleur de
la puissante capitale. Une exquise créature, tra-
vaillant comme un ange, s’habillant à miracle,
aimant à plein cœur. »

; Elle le regarda, de ses beaux yeux illuminés,
comme pour lui dire qu’elle remplissait déjà la
troisième condition.

En rentrant à l’hôtel, il lui avait montré le
salon séparant leurs deux chambres. I] avait
commandé qu’on y servit le diner.

— « Je vais vous y attendre en lisant les jour-
naux. Quand vous serez prête, vous viendrez me
rejoindre. »

Eblouie, elle contemplait les rideaux à franges,
dont la galerie dorée, si démodée, si vulgaire,
lui semblait digne d’orner un palais. À peine
osait-elle marcher sur la moquette à larges fleurs
communes, et ses doigts efeuraient avec un plai-
sir timide le tapis de table en velours de laine
rouge, dont l'épaisseur absorbait et dissimulait
des noirceurs de crasse et d’encre.

Et maintenant elle échangeait ses bas chinés,
ses souliers lourds, son jupon de cotonnade, sa
chétive robe unie et sa guimpe si blanche, contre
