200 LE MASQUE D’AMOUR

 

« Maintenant, prince, que vous savez ces
choses, vous comprendrez avec quelle émotion
singulière et quelle stupeur je retrouvai, après
une quinzaine d’années peut-être, cette Va-
mabhiré, qu'on m'avait ravie, et que je supposais
morte. Que Valcor l’eût tuée, je n’en doutais
guère. Là-bas, dans la Selve, une vie humaine, et
surtout une vie sauvage, cela n’a pas d’impor-
tance. Quelle justice en demanderait compte?
Cet homme exerçait une puissance souveraine
sur une région immense, et sur des centaines
d'êtres, qui le considéraient comme doué de
facultés surnaturelles. Ainsi que tous les des-
potes, il n’était pas sans abuser de son pouvoir.
Cruel, non. Mais ne souffrant nul obstacle. Pen
avais assez vu pour le croire capable d'une
fantaisie féroce. La disparition subite de Vama=
hiré m'avait laissé l'impression angoissante de
quelque tragique mystère. Et voici qu'à mon
dernier voyage là-bas, il y a deux ans, je la re-
trouvai. Ce fut elle qui me reconnut. Carelle
était bien changée, la pauvre créature. Prompte-
ment flétrie, comme toutes celles de sa race, à
peine conservait-elle quelques vagues traces de
l’ancien charme, assez pour que ma mémoire
évoquât sa grâce première. Son aspect désillu-
sionnant ne réveilla pas mon amour, mais ses
paroles m’emplirent d’étonnement et de curio-
sité. D'abord, elle exprima une peur folle que
ma présence n’annonçât le retour de Valcor.
L’ « OÆil-du-Ciel », s’il la découvrait, ne la lais-
serait pas en vie. Mais pourquoi? D’où venait
cette frayeur si tenace? C’était donc vrai quele
Grand-Chef avait voulu sa mort? Comment
