 
 

LE MARQUIS DE VALCOR 14$

 

il détournait de lui ses yeux, il rencontra les
noires prunelles d’Escaldas. Le vieux gentil-
homme rougit, son redressement de dédain vint
trop tard. Le Bolivien venait de constater qu’elle
germait inconsciemment, la semence de doute
et de convoitise qu'il avait jetée dans cette âme.

— « Mon père, pouvez-vous me donner un
instant? Il faut absolument que je vous parle. »

Micheline s’adressait, tout bas au marquis,
tandis que leurs hôtes, en quittant la table, déci-
daient avec animation les plaisirs de plein air
que favoriserait cette belle journée.

Renaud regarda sa montre. Une heure et
demie avant d’être là-bas, dans la grotte, à at-
tendre Gaétane. C'était plus que le temps né-
cessaire pour s’y rendre. Mais 1l fallait compter
avec les détours, les précautions afin de n’être
point suivi.

— « Ce ne sera pas long, ma mignonne? »
demanda-t-il.

— « Un seul mot, père, » dit Micheline, en
levant des yeux de décision et de flamme.

— «Montons, » fit Renaud.

I1l’emmena dans son cabinet de travail.

Debout en face de lui, qui la regardait pro-
fondément par-dessus la cigarette qu’il était en
train d'allumer, elle se sentit moins brave, non
pour tenir haut et ferme son cœur, mais pour
prononcer les mots embarrassants. Son charmant
visage devint tout rose avec un air de petite fille.

— « Père... voilà... Je ne sais ce qui se passe
entre la comtesse de Ferneuse, ma mère et vous.
Mais, avant de vous laisser accomplir quelque
démarche irrévocable, il faut que je vous pré-

9
