LE MARQUIS DE VALCOR 163

 

——

vrance eut lieu. C'était une fille. Tout donnait À
prévoir qu’elle ne vivrait pas. Et cependant la
vue seule de cette chétive créature retenait en
ce monde la malheureuse mère, qu’on désespé-
raît de sauver. Dans l’effroyable faiblesse où était
Laurence, elle semblait n'être soutenue que par
une sensation : la présence du bébé, qu’elle exi-
geait sans cesse à côté d'elle. Les médecins
avaient en vain ordonné de l’en distraire. « La
fillette n’a que peu d’heures à passer ici-bas, »
disaient-ils. « Et la mère la suivra aussitôt dans
la tombe, si on n'arrive pas à lui cacher que
son enfant n’est plus.

« Une nuit, comme j'étais seul près de ma
femme avec la garde, nous dûmes retirer d’au-
près la mère assoupie le pauvre petit corps qui,
hélas! se glaçait. Que dire à Laurence lors-
qu’elle s’éveillerait et réclamerait sa fille? Les
fausses excuses, le silence même, c'était le coup
demort sur cet organisme dévasté. La malheu-
reuse ne Comprendrait que trop. Je perdais la
tête. Quand, tout à coup, au fort de mon an-
ges on vint me prévenir que quelqu'un me

emandait, qui ne pouvait parler qu'à moi.

’était Mathias. Il m’annonça que Mauricette
avait donné le jour à une fille, et me demanda
dans quel lieu il devait déposer l'enfant pour
qu’elle ne manquât pas d’être trouvée prompte-
ment par les gens du château. — « Où est-elle? »
criai-je avec une impétuosité qui effara l’homme.
Ï1 me dit qu’il l'avait laissée, bien enveloppée,
dans un abri d'herbes sèches. C'était le moment
des foins. La nuit était chaude. — « Attends-
moi, » dis-je. « Tu vas m’y conduire. — Vous,
