LE MARQUIS DE VALCOR 213

XIIT

LA MÈRE ET LE FILS

E château de Ferneuse, d’aspect plus

ancien que celui de Valcor, n’ayant

pas été, comme l’autre, entièrement

reconstruit sous Louis XITT, est plus
modeste aussi, et commande des terres moins
considérables. Les chasses ont été louées depuis
la mort du comte Stanislas, car Hervé — et
pour cause — n’a pas hérité de ses goûts.

Ce jeune homme studieux et pensif ne
manque pourtant pas d'énergie physique. Mais,
jusqu'au drame qui s’ouvrait et allait le forcer
d'en faire preuve, il ignorait lui-même les res-
sources de sa nature sous ce rapport. Sa vie,
d'avance, était vouée à un double idéal, qu'il
espérait ne pas séparer : un sentiment et une
pensée, un grand amour et une espèce d’apos-
tolat philosophique.

Son amour, c'était Micheline. Son rêve intel-
