   

LE MARQUIS DE VALCOR 139

 

_ d'un massif, en fumant leurs cigares, ce beau
couple aller et venir lentement, dans la lumi-
neuse fantasmagorie de la floraison électrique.

Toutefois, par une tactique étrange, — même
à ce moment où le bonheur, l'avenir, l'existence
peut-être, de son fils, étaient en jeu, — la com-
tesse de Ferneuse n’en appelait pas au souvenir
du marquis de Valcor, pour établir avec lui cette
vérité effrayante que leurs enfants étaient frère
et sœur. Elle envisageait tout haut, d’une voix
qu’elle parvenait à rendre paisible, l'hypothèse
de leur mariage, et elle épiait, avec une atten-
tion ardente, l'esprit sur le qui-vive, l’œil ai-
guisé, le cœur en suspens, ce que Renaud allait
exprimer par les paroles ou la physionomie,

De quel problème cette femme, cette mère,
cherchait-elle la solution ?

Qu’éprouva-t-elle quand elle put constater,
chez le marquis de Valcor, le même impassible
et impénétrable silence relativement au passé, et
la résolution formelle d'accorder sa fille au jeune
comte de Ferneuse? Puis quand elle pressentit
cet autre sentiment, muet depuis tant d'années,
à peine dévoilé ce soir, mais sur lequel Gaétane
ne se trompa pas : l'amour de cet homme pour
elle-même, le désir âprement combattu, mais
proche d’une brülante révolte, qui le tenait fré-
missant à ses côtés ?

Elle n'eut point le temps de rattacher aux
résultats d’une patiente observation, conduite
ge à pas depuis des années, les conclusions de
"heure présente. Laurence, accourant vers elle,
la haine dans les yeux, l’invective à la bouche,
pour la chasser de cette demeure, dont elle,
