;

184 LE MASQUE D'AMOUR

 

rations de cette petite Plesguen, et les façons
de conspirateur avec lesquelles s’imposait à lui
ce José Escaldas, personnage inférieur et mal
défini, qu’il avait tenu à distance durant les deux
semaines de son séjour à Valcor.

Son compagnon, enfin, ralentit sa marche:

— « Monsieur le prince, » commença:t-il obsé-
quieusement, « daignez me prêter cinq minutes
d’attention sans m'interrompre. En cinq minutes
je vous en aurai dit assez pour que vous jugiez
de l'intérêt que vous avez à écouter le reste.

à Parlez, dit Gairlance.

— Mais sans que vous cherchiez à m'inter-
rompre, » insista José. « Vous allez entendre,
sur vous-même, ce que vous n’êtes peut-être
disposé à tolérer de la part de personne, encore
moins du médiocre hère que je suis. Ne bondis=
sez pas. Votre patience est indispensable.

— Parlez, » répéta le prince.

— « Voici. Vous êtes ruiné. Vous avez des
dettes, le goût du plaisir et l’orgueil de votre
nom. Vous voulez épouser mademoiselle de
Valcor. Elle ne vous déplait pas personnelle-
ment, cela est entendu. Vous seriez difficile.
Mais, vous vous passeriez bien de cette belle
fille, si elle n’avait que sa peau blanche et ses
yeux noirs. Elle possède un nom qui vaut mieux
que le vôtre, parce qu’il a duré davantage, avec
un des plus beaux châteaux de France, et des
millions. Eh bien! moi, José Escaldas, je viens
vous prévenir de ceci: mademoiselle Micheline
ne détient tout cela que par une formidable
fraude. Celle qui a droit au nom de Valcor et au
domaine, sinon à tous les millions, c’est Fran-
