314 LE MASQUE D'AMOUR

XVII

SUPPLICE D'AMOUR

see OUS admirez ces dentelles. Il ne tien-
drait qu’à vous de les porter, ma jolie
enfant. »

Cette insinuation d’un galant pro=
meneur fut glissée à mi-voix dans l'oreille d’une
jeune femme, qui, devant l’étalage d’un maga=
sin, avenue de l'Opéra, semblait figée dans une
contemplation attentive.

La personne ainsi interpellée se tourna, sur:
prise, et leva sur l’indiscret deux admirables
yeux, clairs comme de l’eau traversée de soleil.
Îls exprimaient tant de candeur et de tristesse,
que le trop aimable passant tressaillit, peu pré-
paré au doux choc d’un tel regard. L'expression
douloureuse et ingénue de cette ravissante figure
le déconcerta. Certain qu'il se fourvoyait abso=
lument, il balbutia une excuse, salua, s’écarta.

À dix pas, il se retourna, véritablement im=
pressionné, ne pouvant se résoudre à s'éloigner

 
