É
0
LE MARQUIS DE VALCOR 293

 

— Micheline ne m'est rien, et vous le savez
parfaitement, » lança-t-elle.

Valcor sursauta sous le choc. C'était d’une si
énergique assurance! Que prétendait la jeune
téméraire? [nsinuation contre l'identité du mar-
quis?Allusion à cet échange d’une fillette morte
contre une vivante qu'avait raconté Renaud à la
seule M°*° de Ferneuse? Au piège de quelle vé-
rité ou de quel mensonge essayait-elle de le
prendre?

I haussa les épaules, la regarda de haut.

Chétive adversaire, cette petite fille affolée
d’ambition, ignorante de la loi et des hommes,
fréle guêpe furieuse, se heurtant à la glace im-
brisable derrière laquelle brillent les Écits ten-
tateurs.

Une dure et dédaigneuse expression changea
la physionomie séduisante de Renaud.

— « Vous voulez la guerre. À votre aisel »
dit-il, en toisant successivement la fille et le père.

Celui-ci esquissa un mouvement, que Fran-
çoise arréta en s’attachant à son bras.

—« Oui, la guerre! » s’écria-t-elle.

M. de Plesguen se dégagea de la nerveuse
étreïnte, alla s'asseoir à l'écart, et, sans mot dire,
cacha son visage dans ses mains.

— « Mon pauvre Marc! » lui dit Renaud.
& Suis donc cette jeune insensée jusqu’à
l’abime. Marche contre moi, contre l'honneur de
notre maison, contre ta conscience. Que ce
crime familial retombe sur toi et sur elle!
Adieu! »

Et il s’en alla.
