LE MARQUIS DE VALCOR 36$

 

que j'aurai encore besoin de vos services ? Mon
intérét n’est pas que vous soyez pincé. Vous
commencerez par vous mettre À l'abri. Votre
envoi au Procureur de la République sera jeté à
la poste, par mes soins, dans quelque ville où
vous n’aurez garde de vous rendre. Vous ne par-
lerez pas de notre entente. Vous direz simple-
ment, sans raconter l’histoire du veston, que
Pabro vous avait communiqué cette pièce, qu’a-
près la mort accidentelle du bonhomme vous
aviez craint de vous compromettre en révélant
qu'elle se trouvait entre vos mains. Qu’une fois
hors d'atteinte, vous montrez votre bonne foi en
l'envoyant au Parquet sans essayer d’en tirer
profit. On ne vous fera pas extrader pour punir
un crime improbable, dont la victime n'offre
aucun intérêt, et dont vous ne tirez aucun béné-
fice.

— YŸ a du vrai dans ce que vous dites, mon-
sieur le marquis. Et puis. les quarante mille
balles. C’est ça qu'a du relief dans votre con-
versation. »

La somme, en effet, devait éblouir un Arthur
Sornière. Au même tarif, il aurait accompli
m'importe quelle besogne. Il le donnait à en-
tendre.

— « Encore une petite commission de ce
genre, et je file à Buenos-Ayres ou à Lima, ins-
taller une maison de jeu. Ÿ a des choses épa-
tantes à faire. La police, là-bas. on lui graisse la
patte.

— [1 ne tiendra qu’à vous, » dit M. de Valcor,
« de posséder les quatre-vingts ou cent mille
francs dont vous avez une si forte envie. Sachez
