   
   
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
   
   
   
   

LE MARQUIS DE VALCOR 323

les yeux de M. de Valcor, qui, dans un ins-
V’auraient aperçue, il lui semblait que tous
de tous ceux qui l'avaient vue gran-
dans l'innocence, comme une fleur fraiche
“et superbe, se poseraient avec ironie et mépris
sur sa flétrissure.
Bertrande se dressa pour s'enfuir. Mais le mar-
- Quis était si proche qu’elle risquait ainsi d’attirer
Son attention. Son mouvement, son allure, pou-
vaient la trahir. Il la connaissait si bien! Il l'avait
si souvent vue bondir devant lui, quand il des-
cendait le sentier de la falaise, et que, joyeuse,
elle courait annoncer sa visite. Une prompte et
=. sûre réflexion arréta la malheureuse. Elle reromba
assise, sortit son mouchoir, et s’en couvrit le
visage, tournant le dos, le coude relevé contre le
: le dossier du banc. Comment la remarquerait-l,
ainsi effacée, dans l'ombre? Ce grand seigneur
jetterait-il seulement un coup d'œil à la pau-
vresse qui, dans la nuit tombante d’automne,
reposait, sur un siège de hasard, ses membres
sans doute brisés de travail ?
En effet, le calcul était juste. Elle entendit
rès d’elle, sur le trottoir, le bruit élastique des
Eine vernies, sans que le pas hésitât même
une demi-seconde.
=. Un sanglot sourd la suffoqua. C'était sa Bre-
tigne qui passait là, sans la connaître, le beau
château sous le soleil, et aussi la petite mai-
“ son près des flots, toute son enfance, tous ses
rêves confus, les voix et les âmes, qui criaient,
, l'appelaient… Cela était fini, fini pour tou-
Mijours !.…

- Mais unc épouvante traversa son désespoir.
L
