32 LE MASQUE D'AMOUR

 

des arbres séculaires qui bordent cette terrasse,
et une assez longue rangée de ses balustres
blancs, se détachaient sur le glauque abiîme.
Vers la droite, la crête aiguë d’un promontoire
rocheux hérissait, contre la lividité des eaux et
du ciel, ses dentelures d’un noir d’encre, brodées
d’un fil d’or rose par le soleil levant.

Le couple troublé frissonna, malgré la fami-
liarité d’un tel cadre, en passant soudain des
clartés de la fête et de ses échos joyeux à cette
pâleur et à ce silence de la Nature. En même
temps, ils se virent l’un l’autre, avec des traits
que la jeunesse enfuie ne défendait plus contre
les meurtrissures d’une nuit blanche, dont le
souci plus que le plaisir avait allongé les heures.

— « Où me conduisez-vous donc, Laurence?
Dans le nouvel appartement de Micheline? »

De la tête, M" de Valcor fit signe que oui.
Elle mit la main sur le bouton d’une porte.

Pour ses dix-huit ans accomplis, Renaud
offrait à sa fille, au lieu de l’unique chambre
d’enfant occupée jusqu'ici par elle, un ensemble
de pièces, dont la décoration et l’ameublement
représentaient un somptueux cadeau.

« Quand, plus tard, elle reviendra nous voir
avec son mari, » s'étaient dit les parents entre
eux, € il faut qu’elle trouve ici une installation
bien à elle, et qui lui plaise. »

Malgré les efforts de l'architecte et du maître
tapissier, qui devaient livrer tout en état pour le
jour de l’anniversaire, les travaux restaient ina-
chevés.

Une pièce n’était pas faite.

Laurence y conduisit son mari.
