166 LE MASQUE D’AMOUR

 

Du moins le sembla-t-il à Gaétane, qui, de toutes
ses fibres, demeurait à l'affût. Elle demanda
encore :

— « Et les médecins, qui avaient laissé un
bébé presque sans souffle, et qui retrouvaient
une dat petite, toute disposée à vivre? »

Renaud eut un ricanement léger.

— « Croyez-vous donc les médecins si forts
qu’ils voudraient nous le faire croire? Celui de
Brest abandonnait l'enfant qu’il croyait condam-
née, ne demandait même pas à la voir, ne s’oc-
cupait que de la mère. Le pauvre docteur de
campagne prit facilement le change, grâce à
l'adresse de cette garde, qui en savait autant que
lui. Le grand consultant de Paris avait repris
momentanément le chemin de la capitale. Trois
jours après, quand on vit Micheline téter à plein
cœur une solide nourrice, c'était À qui aurait
prédit que la petite gaillarde s’en tirerait. Même
on ajoutait, à qui mieux mieux : € Une Valcor...
Naturellement. »

— Et... l’autre? » murmura M"° de Ferneuse.

— « Dieu a recueilli sa petite âme éphémère, »
prononça le marquis avec une émotion grave,
dont la comtesse fut touchée.

Etait-ce l’habileté merveilleuse de cet homme?
Une impression de vérité émanait de son étrange
récit. Surtout une persuasion s’imposait à M”° de
Ferneuse : Micheline et Hervé n'étaient pas
frère et sœur. Un mystère empêéchait que le
même sang ne coulât dans leurs veines. Quel
était-il, ce mystère? Celui que dévoilait Renaud®
Ou un autre, plus redoutable? Gaétane restait
comme suspendue au bord d’un abime profond
