4ço LE MASQUE D'AMOUR

 

 

expertise est le résultat d’une erreur, à moins,
qu'on ne la suppose celui d’un calcul: Si vous.
continuez à la soutenir, vous risquez gros. Réflé:
chissez bien, Baillegean. »

— « Mais il voulait vous clore la bouche, ce
gredin! » cria Pavert.

— « Je commençais à m'en apercevoir, »re=
prit l’expert-chimiste, Mais je continuais à fairela
bête. — « Attendez, » me dit le juge d’instrucz
tion. « Puisque vous vous entêtez dans l'absurde;
mon pauvre Baillegean, je vais aller demander
l’avis de monsieur le Procureur Général. Nous
verrons s’il m’autorise à prendre au sérieux de
pareilles fantaisies. » Sur ce, le voilà qui part;
très agité, et qui descend au Parquet. Je perdais
l'espoir de le voir remonter ce jour-là, tant ce
fut long. Enfin, il se ramène. Non plus pâle.et
hors de lui comme avant, non plus avec des
phrases entortillantes : « Mon pauvre Baillegean;
mon ami, etc. » Mais rogue et assuré, comme le
chien du commissaire. « Voilà, » me dit-il, « dans
votre intérêt, renoncez à votre thèse. Elle est for-
mellement contredite par toutes les données de
l'enquête. Quelqu'un se trompe. Et si ce n'est
pas vous, il faudrait donc admettre que ce sont
tous les témoins, la banque Rozalez, les magis=
trats de Paris, ceux qui ont instruit à La Paz par
commission rogatoire, et par-dessus le marché
les trois experts, vos collègues. Donc, Baillegean,
choisissez : ou vous examinerez mieux ce docu-
ment, et l’on vous tiendra compte de votre bonne
volonté... »

— « Les canaïlles!... » gronda Pavert.

— «.… Ou nous renoncerons à nous servir de
