156 LE MASQUE D’AMOUR

 

expression plus proche, cette fois, de la haine
que de la tendresse voluptueuse. Ses yeux s’as-
sombrirent. I] dit :

— « Ainsi, parce que vous supportiez malun
respect absolu, — respect que, Cependant, vous
m'aviez imposé, — vous risquiez au jeu d’une
orgueilleuse coquetterie ce bonheur de deux
innocents, dont vous me rendez aujourd’hui res-
ponsable. Gardez donc pour vous-même, j'ose
vous le dire, les reproches que vous trouviez bon
de m'adresser, Je n'ai pas à les recevoir dema
conscience, ni — ce qui me serait infiniment
plus dur — de vous, qui restez la maîtresse
adorée de mon cœur. Sachez que nul lien du
sang n’existe entre Micheline et Hervé. »

La stupeur rendit M”° de Ferneuse immobile:
Grands dieux! Qu’allait-il donc révéler?

Renaud, laissant tomber sa voix, où s’éteignit
l’âpre GA continua, lentement, avec un
sourd effort :

— « Je vais vous confier un secret délicatret
sacré. IL m'en coûte. Non pas que je n’aie une
confiance absolue en vous, Gaétane. Mais parce
que cette révélation va peut-être vous rendre
moins souhaitable le mariage de deux enfants
qui s'aiment. qui s'aiment comme nous nous
sommes aimés. »

Elle se taisait, haletante, suspendue aux pa-
roles qu’il prononçait avec une irritante circons-
pection.

— « Connaissez-vous, » reprit-il, «une fa-
mille de pêcheurs, près du Conquet, les Gaël?

— Tout le monde les connaît le long de la
côte, » répondit la comtesse. « Mais j'ai plus
