264 LE MASQUE D’AMOUR

 

Ne lui dirait-elle pas : « Je veux rester sage.»
Et alors, il lui répondrait : « Sois ma femme: »
Elle lisait déjà les mots sur ces lèvres si tendres,
dans ce regard qui s’enivrait d’elle. Où serait la
sécurité absolue, sinon dans un si grand amour?

Le soir de ce même jour, vers sept heures,
dans une des plus belles chambres du premier
hôtel de Brest, Bertrande Gaël se trouvait seule,
si joyeuse qu’elle battait des mains, sans bruit,

our elle-même, ou bien envoyait d’espiègles
Le vers un immense carton entr'ouVert,
qu’une femme de service venait de déposerssur
lé divan.

— « Madame n’a pas besoin que je l’aide?»
avait demandé cette fille, avec une obséquiosité
dont la gouaillerie échappa à la jeune paysanne.

La question s’accompagnait d’un regard
moqueur, allant du pauvre costume porté par la
singulière voyageuse aux élégances arrivées À
l'instant d’un grand magasin de la ville.

« Comment cette rustaude va-t-elle s’attifer ? »
pensait la camériste. « Elle ne se tirera seulement
pas des boutons et des agrafes. »

— « Merci, non, » avait répondu Bertrande,
ignorant ce que c’est que d’être habillée par une
femme de chambre, et se sentant trop génée
devant celle-ci.

Dans la journée, le prince et elle avaient fait
des achats de toilette. « Car, » disait:l, « jene
puis vous emmener à Paris vêtue en petite sauva-
geonne de Bretagne. Pour moi, vous êtes déli-
cieuse ainsi, mais là-bas on rirait de vous. »

Elle se défendait des séductions luxueuses,
