 

70 LB nt D'AMOUR |

Haut- Lust pendant les cinq ou six années
où l’on perdit sa trace, tandis qu'il parcouraitde
sauvages et fiévreuses solitudes ?

— On n’a jamais perdu tout à fait sa trace:

— Croyez-vous?

— Tout s’est expliqué à son retour.

— Croyez-vous?…. » répéta Escaldas.

Ses yeux perçants pesaient sur les-yeux indécis
du gentilhomme, qui ne détournait plus son
regard.

— «Et, à son retour, » reprit le métisen
appuyant sur chaque syllabe, (tout vous a-t-il
paru si simple? Lui-même, ne l’avez-vous pas
trouvé changé plus que de raison?

— Il était parti presque un adolescent en-
core, » répondit Marc avec lenteur, interrogeant
ses souvenirs. «€ Îl revenait un hoseisl Plus
qu'un homme, une espèce de héros. Il avaie
souffert toutes les privations, connu tous des
De mi éprouvé les rudes ivresses du civi=
lisateur, du conquérant. Il s'était battu, il avait
mal guéri de terribles blessures. Les fièvres
l'avaient consumé. Et peut-être — on neme
l’ôtera pas de l'esprit — nul adversaire ne lui

‘avait donné plus de mal à vaincre que son
propre cœur. Comment n’aurait-il pas paru
changé? »

José Escaldas se leva du banc, s’approcha de
Marc, toujours debout, se haussa pour mettre
son visage tout près a vieux visage loyal, qui
pâlissait à cette approche expressive, puis, d’une
voix basse, mais qui sembla, pour son interloeu-
teur, éGlhee rite à faicé vibrer tous
l'antique domaine.
