CT

240 LE MASQUE D'AMOUR

 

la faire mienne. Je dois la sauver d’une compli=
cité qu’elle rejetterait avec horreur. Je dois la
garantir des catastrophes qui ne manqueront pas
d’atteindre les coupables.

— C’est bien, mon Hervé, » s’écria Me°de
Ferneuse. « Alors, tu partiras pour l'Amérique?

— Je partirai.

— Ne perds pas un moment, » fit Gaétane,
soucieuse. « L'important est de toujours rester
sur la trace de Mathias. Qui sait s'il n’a pas
quitté le pays depuis hier? Suppose qu'il ait
gagné par mer, avec son bateau, un port d’em-

arquement, qu’il soit allé au loin prendre pas-
sage sur un navire étranger... »

La physionomie délicate et pensive du jeune
comte de Ferneuse s’obscurcit.

— «Ah! mère, comme vous prévoyez vitel:.
Je n'ai pas votre subtilité. Le peu de science que
je possède me sera inutile pour la tâche que
j'entreprends! »

Il se leva, secouant une insidieuse lâcheté.

Quelle tristesse de laisser ses expériences! Des
vérités près d’éclore allaient peut-être s’ensevelir
de nouveau pour longtemps sous la poussière de
son laboratoire fermé. Et Micheline. Il devrait
s'éloigner d’elle, sans même qu’elle pût le suivre
par la pensée, dans le mystère de son scabreux
voyage.

— «Tu pourras faire tes adieux officiels à
Valcor, » observa sa mère. « Après cette lettre
de Laurence, qui clôt l'incident du bal, nous
n'avons pas à leur tenir rigueur. La marquise,
en parlant du « bonheur de nos enfants », t’ad-
met clairement comme*son futur gendre.
