LL

18 LE MASQUE D'AMOUR

 

entendu près du seuil les voix de ses parents,
qui rentraient ensemble du parc. Micheline
s'était avancée, juste à temps pour saisir Cette
phrase, prononcée par sa mère : ;

— « Demain, monsieur, vous saurez de moi
ce que je n’ai, du reste, point à vous apprendre.
Ce soir, je n’oublierai pas que je suis maîtresse
de maison et que je me dois à nos invités. »

Puis, comme elle apercevait leur fille:

— « Micheline, » avait murmuré cette femme,
bouleversée par un étrange désespoir, € aie du
courage, ma pauvre petite... Danse... Montre-
toi gaie. Souviens-toi que tu es une Valcor... »

C’est sur ce mot que la jeune fille venait de
rentrer dans les salons. Malgré toute sa vail=
lance, — car elle ne manquait ni d’énergie ni
de fierté, — Micheline ne pouvait plus montrer
l’entrain radieux qui, au début de cette fête, fai-
sait d’elle l’image même de la jeunesse heu-
reuse.

Et quelle séduisante image, avec sa taille éle-
vée, souple et svelte, son visage aux traits purs,
qui reproduisait, affiné, celui de son père, mais
qu'illuminaient, d’une douceur ardente, les
sombres yeux veloutés de sa mère, son merveil=
Jeux sourire, sa chevelure brune gonflée d'une
sève impétueuse sur la délicate blancheur dela
nuque et du front. e

Micheline de Valcor, d’une beauté célèbre
parmi la vieille aristocratie bretonne, à laquelle
appartenait sa famille, aussi bien que dans le
grand monde parisien où elle commençait à pa-
raître, fille unique d’un homme riche et dontla
carrière, déjà si brillante, ne paraissait point at-
