 
  
  

LE MARQUIS DE VALCOR 109

 

jugez-en par votre impression même, — cette
ressemblance, promenée à travers la vie, — ct
sait-on quelle vie, avec une si dangereuse
beauté ? — peut produire de pénibles équivo-
ques. Enfin je vous ai dit que cette enfant nv'in-
téresse. Etant donné qu’elle est physiquement,
et peut-être aussi moralement, au-dessus de son
ilieu vulgaire, je ne voyais pour elle de bon-
heur et de sécurité que dans un cloître. »

Valcor se tut, puis ajouta, comme se parlant

_ à lui-même:
— « Mais encore eût-il fallu qu’elle en eût la

vocation. »

;
