380 LE MASQUE D'AMOUR

— « Alors, ma Sœur, elle ne vous a rien con-
fié, la pauvre petite? » demanda:t-il le lende-
main à la religieuse de garde.

Celle-ci était venue lui dire que la malade
était prête à le recevoir, et tous deux montaient
le large escalier de pierre, à rampe de fer forgé,
qui joignait les étages dans l’hôtel de la rue du
Bac.

— « Mais, ma Sœur, elle sait au moins qui je
suis? On lui a dit chez qui elle reçoit l'hospita-
lité?

— Certainement, monsieur le marquis ?

— N'a-t-elle fait aucune remarque ? N’a-t-elle
pas dit qu’elle connaissait déjà mon nom?

— Pas du tout.

— Alors, quand elle s’est jetée sous ma oi-
ture ?..

— Ce n’est pas parce que cette voiture était
la vôtre, monsieur le marquis. Qu’allez-vous
penser là?

— Vous a-t-elle parlé de sa situation? de sa
famille? Comment s’appelle-t-elle ?

— Elle se refuse à rien révéler. Pauvre créa-
turel.. Elle ne m’a pas l’air d’être née pour la
mauvaise vie qui l’a conduite au crime. Mais
déjà elle revient à Dieu. Votre bonté la sauvera,
monsieur le marquis. »

« Si ce n’était pas Bertrandel.. Si, par bon-
heur, je m'étais trompél... » se disait Renaud,
dont la main tremblait en frappant à la porte.

Une femme de chambre lui ouvrit, puisse re-
tira aussitôt avec la religieuse.

Le marquis de Valcor s’avança, et, au détour
