1$2 LE MASQUE D'AMOUR

 

la hauteur du sien, dans la pose adorante de
l’homme agenouillé. Mais elle n’ouvrit pas la
bouche.

Lui, sans s'inquiéter des lèvres muettes, ou,
peut-être, y découvrant un acquiescement, une
acceptation, il commença d’évoquer le passé
avec l’art émouvant de son âme dominatrice et
voluptueuse, de sa voix aux caresses indicibles,
de ses magnétiques prunelles, de tout son désir
et de toute sa volonté. Ah! comme il avait aimé
Gaétanel Comme il avait souffert de se séparer
d’elle!... L'œuvre effroyable de sa guérison, avec
quelle féroce décision de chirurgien il avait
essayé de l’accomplir. Il avait tranché au vif de
sa chair et de son cœur. Il s’était expatrié: Il
s'était échappé, non pas seulement de sa mai-
son et de son pays, mais de la civilisation
même. Il avait vingt fois risqué sa vie, avec l'es-
poir forcené de la perdre. Puis il s'était créé des
occupations, des ambitions, pour noyer son
regret dans la fièvre d’agir. Quand il avait cru
s’être refait une âme différente, il était revenu.
Comme suprême gage de son obéissance, et
comme suprême ressource d’oubli, il s'était
marié. Même alors, il n’avait pas encore osé
revoir l’idole adorée de sa jeunesse. IL avait
tardé à reparaître en Bretagne, ne s’y était risqué
que pour installer sa femme dans le domaine
de ses ancêtres, puis était encore reparti au loin
pour longtemps. Hélas! à quoi bon tout cela?...
Dès qu’il s’était retrouvé en face de Gaétane, il
l’avait aimée de nouveau, d’un amour désespéré
et brûlant, mille fois plus indomptable que la
passion de sa vingtième année.
