 
 
 
    
  
    
   

LE MARQUIS DE VALCOR 71
— « Et s’il n'était jamais revenu ?... Si Renaud
Valcor dormait re vingt ans sous la terre
Sauvage des solitudes ?.. Si celui qui est ici n’était
pas Renaud, et si vous, Marc de Plesguen, aviez,
“seul au monde, le droit de vous appeler le mar-
_quis de Valcor?...
— Taisez-vous!. Taisez-vous!.. » murmura
Je père de Françoise, en jetant autour de lui un
regard d’épouvante.

Il y eut un silence.

Les doux bruits de l'été frémissaient dans la
Re des feuillages. Le chêne gigantesque

dressait dans sa séculaire majesté au-dessus
des deux hommes. En prêétant l'oreille, on eût
entendu vibrer, puis mourir incessamment, un
rythme égal, qui était la respiration de l'Océan
au repos.

— « © ma fille! » soupira enfin Marc, « c’est
cause de toi que je ne rejette pas tout de suite
une pareille infamic. »

Il eut un recul, comme de dégoût.

—« Je ne veux pas entrer là dedans. Je ne
veux pas!

— Vous seul, » déclara Escaldas, « êtes qua-
lifié pour intenter l’action civile.

— Contre qui? contre mon cousin? Non,
non, assez! Au nom de quoi? Pourquoi?….
Sur quelles bases ?

— Jesuis peut-être à même de vous fournir
tous les éléments du procès. C’est parce que j'ai
cru les découvrir Ta-bas, que je suis revenu si
pe d'Amérique, renonçant au poste

uctueux que m'avait confié Renaud.

— Monsieur, » s’écria de Plesguen, « je ne
