56 LE MASQUE D’AMOUR

gés sanguinaires dont leurs traditions obscur-
cissent les âmes. Je quitterais le monde, où je
ne pourrais devenir votre époux et où je serais
trop tenté de me venger du marquis de Valcor.

— Vous vous tueriez?

— Non, Micheline, car ce serait éviter un
crime pour en commettre un pire. J'irais pour-
suivre, au fond d’un cloître, les études d'où
j'essaie de tirer quelque bien pour mon pays: »

Elle parut surprise et se tut. Une anxiété subite
altéra la physionomie d'Hervé. Il se méprenait
sur ce silence.

— « Vous referiez votre bonheur. » mur-
mura-t-il.

— « Vous pouvez le croirel » s’exclama Mi=
cheline. « Ohl non, Hervé, non!.. Votre résolu-
tion m’étonnait, parce que, moi, il me semble
que je préférerais mourir. »

Cette fille charmante prononça ces mots avec
une simplicité qui leur donnait une force mer-
veilleuse. D’un caractère moins contemplatif,
moins imprégné de traditions religieuses que
celui d'Hervé, elle n’envisageait pourtant pas
plus que lui leur amour comme un sentiment qui
pouvait changer ou finir. Seulement, devant la
résolution inattendue de l’homme dont elle ne
connaissait pas encore toute l’âme, elle avaiteu
un instant d’hésitation, un retour sur elle-même.
Quelle forme prendrait son renoncement à la
vie si elle devait perdre l'amour qui lui repré-
sentait toute sa vie?

— « Micheline, » dit M. de Ferneuse avec un
beau sourire, « vous savez que notre premier
devoir est l'espérance.
