—

6 LE MASQUE D'AMOUR

indistinctes et ténébreuses. Ce qui échappe*la
description, c'était le charme hautain mais atti=
rant, volontaire mais souple, dont cet homme
se savait doué et savait user, l’ayant exercé sur
bien des êtres, depuis les primitifs les plus rudes,
jusqu'aux âmes ndtines les plus délicates, les
plus compliquées, de la civilisation.

— «Il a pourtant ses cinquante ans sonnés,
mon beau cousin, » observa Marc, impressionné
par cette persistante jeunesse.

— « Sans sa fille, » demanda l’autre, « ne
seriez-vous pas son héritier ?

— Mais oui, » dit le représentant de la bran-
che cadette.

Sa réponse tomba sans regret ni emphase.
Pourtant il était pauvre, et, lui aussi, avait une
fille, sa bien-aimée Françoise, pour laquelle 41
eût souhaité les splendeurs princières dont se
rehaussait le prestige du chef de la maison:Mais
Marc avait l’âme d’un gentilhomme. Au plus
profond de sa pensée, aussi bien que sur ses
Îèvres, existait, à l’égard de la richesse, ce senti-
ment délicat qui n’est pas du dédain, ni même
de l'indifférence, mais une sorte de neutralité
fière.

D'ailleurs, la brièveté dominait dans son en-
tretien actuel. Évidemment, c'était par pure poli-
tesse qu’il échangeait quelques phrases avec son
compagnon. .

Celui-ci, au contraire, semblait ne pas pro-
noncer une parole sans une intention forte et
secrète. En même temps, il examinait la physio=
nomie distinguée, mais peu expressive, de M. de
Valcor-Plesguen. Il lançait vers celui-ci des re-
