LE MARQUIS DE VALCOR 441

 

— Il n’en manque pas. Les experts constatent
dans leur rapport. » (lci le Garde des Sceaux
tira un papier de sa serviette.) « … que l'écriture
du DES à l’âge de vingt à vingt-deux ans,
c’est-à-dire avant qu'il partit pour son voyage
d'exploration, est identique, — sauf de faibles
modifications, — à celle de l’homme qui passe
pour lui à l'heure actuelle. Mais n'est-ce pas
dans l’ordre des choses? Un gaillard de cette
audace et de cette force, décidé à se substituer à
son noble sosie, a dû commencer par imiter son
écriture. Aussi, que le personnage en question
soit simple ou double, ce n’est pas affaire aux
experts de conclure. Nous verrons cela jugé au
civil, et, sans doute, ensuite, au criminel. Ce
qui donne une immense valeur à cette lettre,
c’est sa date. Elle fut tracée pendant la période
obscure où s’accomplit la nn si un tel
crime eut lieu. Elle indique nettement l’existence
d’un individu ressemblant, comme un frère, au
marquis de Valcor. Elle est de la main de celui-
ci. Cependant, aujourd’hui, ne pouvant l’expli-
quer, 1l la dénie, l’arguë de faux. Sur ce point,
le voici confondu. C’est un coup dont il ne se
relèvera pas dans l'opinion, arrivât-il même, —
ce qui n’est plus vraisemblable, — à gagner son
procès. »

Au cours de cette explication, le Président du
Conseil marquait, par de fréquentes inclinations
de téte, la parfaite logique et l’évidente clarté de
ce qu'il entendait.

— « Savez-vous, » reprit-il, « ce que je vais
vous demander, mon cher ami? Gardez secret
ce rapport pendant quelques jours. Quand je dis

25.
