6 =
' -

LE MARQUIS DE VALCOR 24$

 

qué la vanité de ton métier te tourne la tête. »

Bertrande resta muette. Mais une autre voix
se fit l’écho de celle qui venait de parler.

— « Bertrand. Bertrand... » gémit l’Inno-
cente.

Ce fut comme une très lointaine plainte. Puis,
tout de suite, la douloureuse vibration de l’âme
inconsciente s’éteignit. Un rire s’éleva :

— « Il sera content, tout à l'heure, quand il
va revenir, de trouver que j'ai si bien raccom-
modé ses filets. »

En son humble occupation, la pauvre créature
croyait toujours travailler pour le mari de sa jeu-
nesse, pour celui dont le souvenir habitait en
elle, comme un fantôme que nul ne voit jamais,
dans une maison vide et hantée. Aussi Mauri-
cette Gaël reprenait sans cesse, infatigablement,
sa tâche. Et elle y mettait le soin et la perfec-
tion qu'admiraient les pêcheurs de la côte.
C'était un labeur d'amour. Les Bretons supers-
titieux avaient raison d’y voir quelque chose
d’inexplicable et de surnaturel.

Des jours passèrent, de longs jours d’été, sur
la demeure en pierres grises des Gaël. A peine se
distinguait-elle de la falaise, quand le soleil jetait
sursa terne façade et sur la muraille de granit
le même immense voile frémissant et tissé d’or.

Dans la salle close, où traînait malgré tout un
peu de fraicheur, les trois femmes ne parlaient

ère. Elles accomplissaient machinalementleur

sogne, proches à se toucher de la main, et
cependant à des distances infinies l’une de
l’autre.
