458 LE MASQUE D’AMOUR

  

 

des gens à ses portes étroites, ressemblait à une
fourmilière quand les insectes se pressent aux
trous qui y donnent accès. En dedans, leswri=
bunes regorgeaient de monde. Tous les députés
étaient à leur poste. On allait donc voir exécuter
ce fameux marquis, cet homme légendaire, cet
aventurier de haut vol. Son effondrement,
d’ailleurs, ne diminuait en rien l’excitant attrait
de son énigmatique aventure. Au contraire. S'il
n’était pas l'héritier légitime du vieux et illustre
nom qu’il portait, qui était-il? Le roman se cor-
sait. Les paris étaient ouverts, comme pources
feuilletons à réclame sensationnelle, qui, en
d'immenses et impressionnantes afliches, pro-
mettent des primes à qui saura prévoir lemystère
de leurs personnages et les péripéties de leur
dénouement.

Le débat sur son élection commença pardes
escarmouches.

Des honorables de la Gauche tentèrent de
prouver que l’or de ce richissime personnage
avait été son premier agent électoral.

D'autres, de la Droite, vinrent le montrer
comme la providence de sa province, et deman-
der si les bienfaits répandus sur un pays labo-
rieux et pauvre disqualifiaient un citoyen, l’empé-
chaient de représenter cette vaillante population
maritime, dont il prenait à cœur le bien-être et
les véritables intérêts.

Les uns parlèrent d’obscurantisme, d’une coa-
lition de curés, citèrent un prédicateur de village
qui, dans un sermon, avait indirectement enjoint
à ses ouailles de voter pour le marquis.

Les autres vantèrent la tradition, l’héritage
