 

Fe LE MARQUIS DE VALCOR 131

=

avait voulu se tuer. Elle seule pouvait avoir une
idée parcille, puisqu'elle seule savait ce qui
s'était passé entre eux la veille de la catastrophe.
Etencore fallait-il l'impression singulière qu’elle
gardait de son attitude.

L'homme impulsif, plus sensuel et incons-
cient que mauvais, avait subi une de ces se-
cousses qui amènent à la surface de l’âme des
- sentiments ignorés. Un drame obscur s’était
passé en lui. Certes, on ne l’eût pas cru capable
de se tuer pour une femme, et surtout pour la
sienne, et surtout encore sachant qu’il lui laissait
ainsi la liberté d’épouser l’amant qui le bafouait.
Gaétane elle-même eût, quarante-huit heures
plus tôt, jugé invraisemblable et dénuée de sens
une supposition pareille. Mais elle avait vu Sta-
nislas pendant qu’elle lui faisait sa terrible con-
fession. Elle avait scruté, avec l’intuition aiguë
du moment, son front blémi, ses yeux troublés,
ses lèvres étrangement balburiantes. Et quelque
chose, aujourd’hui, chuchotait en elle, que ec

n'était ni le doigt ‘d'un agresseur, ni la force
inerte d’une branche qui avait pressé la détente
du fusil. M. de Ferneuse avait dû appuyer le
canon contre sa tempe, mais un tremblement
ou une maladresse de sa main avait légèrement
fait dévier l'arme.

Sa femme, à présent, le soignait, le disputait
à la mort.

Déjà, les hommes de science avaient pro-
noncé un arrêt désespérant : le blessé, s’il survi-
vait, demeurerait aveugle.

La lutte fut longue, de cette robuste nature
contre la destruction, et de la garde-malade

 
