LE MARQUIS DE VALCOR 1f

   

implorer leur pardon d’éclater indomptable-

ment. Il y avait une appréhension indicible sur

son visage, et en même temps une ferveur filiale

ui s’humiliait de cette appréhension, se mau-
issait de n’y pouvoir résister.

La comtesse de Ferneuse regarda longuement
son fils, puis, d’une voix calme :

— « Si elle en a le droit? Mais je donnerais
ma vie pour le savoir. »

Un inconnu redoutable s’évoqua dans la pro-
fondeur de l'accent, d’une indéniable sincérité.
Une sensation d’énigme étreignit le jeune de
Ferneuse, mais, du même coup, les vils soupçons
cessèrent de violenter son cœur de fils.

Il fit le mouvement de s’agenouiller.

=— «Oh! pardon. pardon... mère.

— Y penses-tu! On peut nous voir.

— Ma mère, j'aurai raison de ceci. Il y a un
homme qui m’en rendra compte. »

Elle ne répondit rien et prit son bras.

Tous deux s’éloignèrent.

Couple d’une grâce touchante et haute, cette
mère, ce fils, beaux tous deux, lui d’une jeunesse
si fraîchement virile, elle d’une si noble fémi-
mité, intacts quand même sous l’outrage, et
d’une telle confiance l’un dans l’autre.

Leurs deux silhouettes s’effacèrent, à quelque
distance, dans les ténèbres.

, —« Mon Dieul.…. C’est atrocel.…. » murmura
M. de Plesguen, en se levant.

Parlait-il de l’injurieuse expulsion, du sup-

EE: de cette femme, à qui, malgré tout, son

Is demanderait d’étranges comptes? du brutal
écrasement de l’amour au cœur de deux enfants
