  
    
   
    
   
   
  
    
    
 
   
   
   
   
 
  

LE MARQUIS DE VALCOR 387
D

bée par son triste amour et sa maternité pro-
chaine, indifférente à ce qu’on lit dans les jour-
naux, qu ’elle n’ouvrait jamais. D'un seul coup,
elle avait appris le procès, les attaques dirigées
contre le marquis, sa personnalité contestée, et
le soupçon suggéré par elle-même, si involontai-
rement; à propos du tatouage. Quoil.… cet
RS lintäin et puissant était peut-être son
propre père à elle-même! Quel étourdissement!..
Quel vertigel.….

Mais non. Si c'était vrai, si l’on prouvait cette
chose i inouïe, le père qu ’elle retrouverait ne serait
plus l’étre prestigieux, mais un vil bandit, un im-

osteur, un voleur, un assassin peut-érre!... On
ke condamnerait.… À quelle peine ?... Pouvait-elle
savoir . Ce serait épouvantable et infamant. Et
elle en serait cause! C'était elle qui, par une .
parole inconséquente, aurait déchainé la catas-
trophe et l’expiation.

—« Tu en aurais une chance! » lui avait dit
Gilbert. « Car, de tous les millions que la Valco-
rie a rapportés, il lui en resterait bien quelques-
uns, attribués à son œuvre personnelle, et tu de-
Findrns une héritière, tu partagerais avec ta
sœur Micheline. »

Ces paroles avaient fait horreur À Bertrande.
Mais, pourtant, quel foudroyant éclair jaillit en-
suite sur son âme! Car, sans montrer son trouble
et son dégoût, ayant demandé :

— « Qui donc rentrerait en possession du
nom et de la fortune des Valcor ? »

Elle avait entendu cette réponse :

— « Monsieur de Plesguen et sa fille Fran-
çoise. »

 
