RE 7

LE MARQUIS DE VALCOR 409

 

Le prince haletait. Pourquoi cet imbécile, en
lui répondant, prenaitil un air si stupide?
Moyons.. S'il y avait un tatouage. C'était assez
remarquable, chez un personnage d’un tel rang,
pour frapper un observateur. Serait-il possible
que ce tatouage n’existât pas ?

Cependant l’autre à ce mot « une marque »
eut l’air de comprendre.

— « Tiens! Vous le saviez donc?

— Ah! » rugit Gairlance. « Ça y est! Il est
tatoué!

— Vous pouvez le dire.

— Et ça représente? Une ancre, entre un
8 et un G, n'est-ce pas? »

Un éclat de rire, que ne contint pas le sérieux
de la situation, ni le fait qu’un homme souffrait,
près de là, tandis qu’on arrachait le fer d’entre
ses os, — retentit.

— «Vous en avez de bonnes, Villingen!
Non! s’imagine-t-on Valcor avec une ancre,
un 8 etun G sur le biceps!

— Mais alors

— Tatoué... C’est une façon de parler. Il a
une vilaine cicatrice, voilà tout.

— Une cicatrice!.…

— Oh! très couturée, peu jolie À voir. Il a
expliqué devant moi... Un coup de zagaie, reçu
en Amérique, chez les Peaux-Rouges. La pointe
empoisonnée... [1 a eu le courage d’y appliquer
lui-même le fer rouge. Il a Prôlé les chairs
atteintes. Sans cela, 1l était fichu.

— Malédiction!!... » hurla le prince.

. — «Ah! il n’est pas banal, votre adversaire, »
ajouta l'interlocuteur, qui se méprit une fois de

 
