444 LE MASQUE D’AMOUR

nage avait tenu des ministres à sa merci ebs’était
trouvé pour une heure l’arbitre de l'Etat.

En ce qui concernait l'affaire Valcor, il.ne
pouvait plus prendre ce rôle de balancier,
s'étant lié les mains par un engagement à fond
avec la Droite. On prétendait même qu’il avait
touché un chèque, un de ces chèques qui sont
entrés dans l’histoire politique de la France,
comme les drapeaux pris à l'ennemi entraient
jadis aux Invalides, et qui en tapissent la
voûte.

On croyait Pavert à la solde du marquis,
parce que jamais on ne l'avait vu prendre une
attitude si décisive. Le Cabinet actuel ne lui
pardonnait pas cette défection ouverte et sans
retour possible, Et c’est pourquoi le Ministre de
la Justice, songeant à la déroute prochaine de
cet adversaire, À la fois redouté et méprisé, mais
surtout exécré, levait un regard qui dardait
toutes les flèches de l'ironie vers les fenêtres de
certain appartement, rue Boissy-d’'Anglas.

Qu'’eût-il pensé s’il avait — non pas vu, car
le spectacle n'aurait eu pour lui rien de surpre-
nant, — mais entendu, ce qui se passait au delà
de ces fenêtres, d’ailleurs soigneusement closes
et voilées de blancheurs élégantes?

Dans le cabinet d’Eugène Pavert se tenaient
trois personnes : le maitre du logis, le marquis
de Valcor, et un individu à mine d’employé mé-
diocre.

Ce dernier, — du même geste que, tout à
l’heure, le Garde des Sceaux, chez le Président
du Conseil, — tirait des papiers d’une serviette.
Mais la servictte était en moleskine, et les pa=
