TT

234 LE MASQUE D'AMOUR

 

mon ami, de découvrir et de lui rapporter le
fameux anneau ?.. »

Elle n’acheva pas, recula, saisie, devant un
mouvement si farouche de Mathias, qu’elle se
crut menacée.

— « Madame la comtesse, » dit«l, en dési-
gnant Bertrande et la folle, « il y a ici des oreilles
de trop. Si vous avez des choses comme ça à me
dire, sortons. »

Joignant l’action à ses brusques paroles, “il
quitta la pièce, traversa en trois pas le jardinet,
se trouva sur le sentier. La comtesse le suivit.
Mais elle pensa d’abord qu’il la fuyait, car äl ne
s’arrêtait pas, gravissant la côte. Il évitait simple-
ment les maisons voisines, et voulait quitter
l’étroit chemin, où deux personnes, ne pouvant
marcher de front, devaient forcément élever la
voix pour causer ensemble. Atteignant la route
d’en haut, il la franchit encore, car il y aperçut
la petite charrette anglaise dans laquelle M"° de
Ferneuse était venue, et le groom debout, près
du cob. Mathias, de son pas rapide, pénétra Lg
la lande. Alors seulement, il devint tout à coup
immobile, sans tourner la tête, semblant con-
sentir à ce qu’on le rejoignit, mais n’y tenant
pas, dans une indifférence fière.

uelles gens, ces Gaël! » se dit la com-
tesse.

Leur rude orgueil ne déplaisait pas à son âme
altière. Conciliante, elle rejoignit Mathias.

— « Ne craignez rien, » dit-elle avec une per-
suasive douceur, « vos secrets sont en sûreté
avec moi.

— Je n’ai pas de secrets.
