   

LE MARQUIS DE VALCOR 143

 

IX

LE PÈRE ET LA FILLE

ge ORSQUE Île marquis de Valcor et le

prince de Villingen revinrent de leur

romenade à cheval, la première

cloche du déjeuner sonnait au château.

Ces messieurs eurent juste le temps de chan-

ger de costume, et ils n’arrivèrent point trop en
retard dans la salle à manger.

Autour de la longue table parée de fleurs et
déjà moins garnie de convives que les jours pré-
cédents, les domestiques passaient les hors-
d'œuvre. Laurence présidait au repas, avec sa
grâce.discrère et lasséc. Sur son mince visage
pâle, dans ses grands yeux noirs aux paupières
meurtries, on pouvait distinguer des traces de
ses émotions récentes. Pourtant elle souriait,
d'un air doux et exténué, comme une conva-
lescente échappée à quelque crise mortelle, et
qui se souvient trop de sa souffrance, tout en
jouissant de sa guérison.
