_—

246 LE MASQUE D'AMOUR

Bertrande sortait souvent, # soir surtout,
durant les lentes fins de jour, où la lande était rose
sous le ciel vert, tandis qu’au large, sur l'Océan
laiteux et plane, ruisselaient les fontaines san=
glantes du couchant. Sa grand’mère, préoceu=
pée, guettait son retour. Une fois, les étoiles
perlaient au ciel quand elle revint.

— « Ce n’est pas une conduite pour une fille
honnête, de rester par les chemins si tard. Je
t’enfermerai! » cria Mathurine irritée.

— « J'ai rencontré Annic et Yvonne, du Con-
quet, et nous avons oublié l’heure en causant, »
dit Bertrande, avec sa nonchalance orgueil-
leuse.

Le jour où elle reporta au château de Fer-
neuse l’écharpe de dentelle réparée, la jeune’fille
resta absente depuis le matin jusqu’à la fin de
l'après-midi.

— « Madame la comtesse m'a fait déjeuner,
puis elle ma retenue pour quelques petitspoints
qui ne valaient pas la peine d’emporter l’ou-
vrage. »

La route était longue du Conquet à Ferneuse.
L’explication de Bertrande, vraisemblable. Plus
tard seulement dans la soirée, elle annonça:

— « Madame la comtesse m'a trouvé de
l'ouvrage à Brest. Une de ses amies enverra
demain matin une voiture pour me prendre.

—- Tu veux dire que cette voiture t’apportera
le travail.

— Non, je dois le faire sur place. J'en aurai
pour la journée.

— Comment s'appelle cette dame ? »

Bertrande mâchonna quelques syllabes que sa
