   
 

LE MARQUIS DE VALCOR

M'° de Valcor jeta un cri:
— &« Hervél.

— Oui, moi, » dit-il, « n’ayez pas peur. »

+ Quel son doux et voilé prirent ces mots dans
J'énormité de l'air! Jamais Micheline ne devait
oublier leur sonorité d'exception, qui accentua
J’émoi dont elle était bouleversée.

—« Hervé, » supplia-t-elle, tremblante, « lais-
sez-moi chercher du secours. On vous jettera
une corde d'ici.

— Non, non, n’en faites rien.

— O Hervél. Si j'allais vous voir tomber,
11... »

Elle avait posé son ombrelle. Ses mains se
joignaient, convulsives. Son beau visage était
plus blanc que sa robe.

Il la rassura.

— « Si vous saviez comme je suis d’aplombl!...
Et tranquille! Je n’ai pas l'ombre de vertige. »

Ilchangea de ton. Sa voix ne fut plus qu’un
souffle, le plus faible, le plus suave parmi les
souffles de l’espace.

— « Micheline. Vous m'aimez donc?..

— Ah! vous le savez bien. »

Tous deux se turent et se contemplèrent.

Déjà ils oubliaient la situation périlleuse, le

décor écrasant, et même les circonstances me-
naçantes qui amenaient le jeune homme à une
si extraordinaire entreprise.
… Les yeux noirs de M" de Valcor et les yeux
bleus de M. dé Ferneuse se pénétraient plus atti-
rants et plus profonds que toute la mer et que
tout le ciel, plus remplis de présages que le
Destin. Ils ne pouvaient plus se déprendre.

  
  

     
   
    
  
   
   
  
  
   
 
 
 
 
 
 
