 

LE MARQUIS DE VALCOUR 73

 

pour que jamais il y ait rien de commun entre
nous! »

Sans attendre l’effet de ses paroles, M. de Ples-

n tourna le dos, partit à grands pas.

Il regagnait le château par la même ave-
nue e., d’où le soleil baissant disparais-
sait. Une paix lourde et obscure tombait des
feuillages, tellement serrés qu’à peine une ligne
de ciel clair se dessinait au milieu. Et Marc de
Plesguen craignait de regarder, avec des yeux
nouveaux, ces beautés naturelles, qui, par leur
magnifique arrangement, éveillaient des idées de
richesse humaine et de noblesse séculaire. La

r de les convoiter bassement l’excitait à se
Eee le champion de celui qui les possédait.

L'homme qu’il laissait en arrière le suivait des
yeux sans pouvoir se persuader que, vraiment,
il s’éloignait, que ce n'était ni une comédie, ni
une boutade, que tour était fini de ce côté, que
le merveilleux mirage n’avait ni ébloui, ni tenté,
ni corrompu cette âme.

Lui, José Escaldas, avec son sang trouble de
métis, et sa moralité plus trouble encore, ne
pouvait concevoir qu'il se trouvât un être capable
de pivoter sur les talons et de partir en se bou-
chant les oreilles, quand on lui offrait une pers-
pective de grandeur et de fortune.

Que l’entreprise füt difficile, impossible même,
soit! Il ne l'avait pas combinée si patiemment,
mäûrie avec tant Feflorts et de soins, sans en
mesurer les chances médiocres et les dangers
considérables. Mais pouvoir en être le principal
bénificiaire et ne pas même éprouver le désir
d'en connaître les données! Rejeter l'espoir

ÿ
