 

LE MARQUIS DE VALCOR 147
— :
Elle avait dit ce qu’elle pensait. Pourtant il eut
un retour vers quelque idée secrète, et il hocha
la tête. Cette incertitude, jamais vue en lui,
troubla sa fille. Elle balbutia :

— « Mais. supposons le pire. Vous n’auriez
qu'à laisser faire. Dans trois ans, je serai majeure.
Et puisque Hervé est résolu.

— Telle conjoncture peut se produire qui
briserait sa résolution.

— Pardonnez-moi si je vous contredis, père.
Rien ne me fera douter de mon fiancé. »

Il murmura, la regardant au fond des yeux :

— « Cependant... un scrupule de con-
science. »

Micheline chancela presque. Une terreur la
saisit. La conscience! Ceci dominait tout chez
le jeune comte de Ferneuse. Elle se rappela l'air
ascétique, l’ardeur sombre, qu’il avait en parlant
de retraite au fond d’un cloître, s’il ne pouvait
pas être à elle, qu’il aimait. Lui aussi prévoyait
un obstacle d'ordre moral, inéluctable. Un atroce
effroi tordit le cœur de la vaillante fille.

— «€ O mon père, vous m’épouvantezl Si l’es-
poir, si la foi en lui, en vous, ne me soutiennent
pas, la force me manquera pour attendre l’ave-
nir. J'aurai toute la patience qu'il faudra, mais
pas dans l'incertitude. Aidez-moi, père, ou je
vous assure que vous pleurerez bientôt votre
Micheline.

— Ma chérie! ma chérie! » dit douce-
ment Valcor.

Il jeta sa cigarette, prit les mains de sa fille,
et s’assit en l’attirant contre lui comme lors-
qu'elle était une enfant.

 
