146 LE MASQUE D'AMOUR

 

vienne : Hervé sera mon mari, ou je mourrai. »

Il sourit.

— « C’est tout?

— Oui, père. C’est tout. »

Valcor la contempla un instant, avec la même
expression émue et divertie, comme sl goûtait
l’efFusion ravissante de sentiment, de résolution
et de timidité, sur ce frais visage si cher. Puis il
s’assombrit d’une gravité soudaine.

— « Mon enfant, » dit-il, « je t’ai devinée,et
je te connais. Tu n’as pas donné légèrementton
cœur, et tu n'es pas de celles qui changent:
D'ailleurs, les circonstances ont rendu cetamour
presque fatal. Toutefois, je te conjure de t'inter-
roger, de réfléchir encore. »

Elle fit un mouvement.

— « Me blâmez-vous, mon père?

— Non certes. Et ce serait inutile. Je te de-
mande simplement : Micheline, peux-tu guérir
de cet amour, en t’y efforçant, si j'ai une raison
capitale pour t’imposer un tel sacrifice ? »

Elle pâlit, sa lèvre trembla.

— « Quelle raison ? Pouvez-vous me la dire?

— Simplement celle-ci: que je ne suis pas
sûr, malgré ce que je compte entreprendre, de
faire que ce mariage devienne réalisable:

— Le voulez-vous, ce mariage, père?

— Oui, si tu me persuades que ton bonheur
en dépend.

— Alors, quel obstacle l’empêcherait ? Il n’y
a pas d’obstacle contre votre volonté. »

Pop jaillit des yeux de Valcor. La diplo-
matie filiale n'aurait pu trouver plus magique
parole. Mais nulle diplomatie dans Micheline:
