154 LE MASQUE D’AMOUR

 

M"* de Ferneuse, toute À sa tâche de démêler
le secret de cette âme redoutable, tressaillit à
peine, et reprit aussitôt :

— « Comment vous justifierez-vous alors
d’avoir commis l’imprudence effrayante de lais-
ser votre fille et lui s’éprendre l’un de l’autre?»

Le marquis se releva. Un éclair jaillit de ses
yeux. Ah! elle voulait donc la lutte?. Il y était
préparé.

— « Mais vous-même, Gaétane? » demanda=
t-il. |

— « Moi! » s’écria M" de Ferneuse. Elle eut
une hésitation, puis murmura : « Ce n’était pas
la même chose.

— Pourquoi donc? N’aviez-vous pas la con-
viction que ces enfants étaient frère et sœur»

Les regards de Gaétane et de Renaud se heur-
tèrent.

Pouvait-elle lui dire qu’elle avait cru, qu’elle
croyait encore, — mais d’une façon plus trou-
blée cependant, — que lui, qui portait ce nom
de Valcor, n’était pas l’homme qu’elle avait

te À
aimé.

Elle avait éprouvé cette certitude que, naguère
encore, il ignorait tout de leur ancien amour.
Oui, quand il gardait sur le passé cet incroyable
silence, c’est que ce passé n'existait pas pour lui.
Par quel miracle, aujourd’hui, le ressuscitait=il
avec des accents spontanés, précis comme la
vérité même?

M"° de Ferneuse expliqua :

— «Je prenais pour une simple inclination,
et non pour de l'amour, le goût de ces deux
jeunes êtres l’un pour l’autre. Chaque jour,
