ET EN +4

LE MARQUIS DE VALCOR 249

 

moi aussi, je les ai eues, à ton âge. Et elles ont
fait mon malheur. J’en ai trop souffert. Et je sens
bien que je ne les ai pas encore expices.

— Grand’mère l..

— Tout ce que je demande à Dieu, c’est de
ne pas me punir en toi... Toi, toi, » répéta-t-elle,
« la chair et le sang de celui dont j'étais si fière,
et qu’il m'a enlevé... »

La wicille femme recula, se laissa tomber sur
un siège, cacha sa tête dans ses mains. Le mou-
vement nerveux de ses doigts souleva les mèches
blanches, qui se roulèrent aussitôt, en leur
souple frisure, comme des cheveux d’enfant.

Bertrande regarda machinalement ces admi-
rables anneaux de neige. Quelles devaient être
leur grâce et leur opulence quand ils s’épan-
daïent en flots sombres, comme sa jeune cheve-
lure, à elle! Eh quoi ! l’aïeule, elle aussi, avait eu
vingt ans. Mais ce n’était pas la même chose.
Ce qui n'existe plus devient inconcevable comme
ce qui n’est pas encore. La vieillesse future de
Bertrande lui était aussi étrangère que la jeu-
nesse passée de sa mère-grand. Les souvenirs ne
restituent pas plus l’avril de la vie que les feuilles
mortes ne restituent l’avril de la terre. Et la jeune
fille contemplait la vieille femme, sans curiosité
ni intérêt pour le drame lointain dont ces mem-
bres desséchés par l’âge frémissaient encore. Un
autre rêve, trop actuel et trop brülant, celui-là,
remplissait le cœur de Bertrande. Cependant, le
mystérieux chagrin de sa grand’mère la toucha
par ce qu'il offrait d’immédiatement pénible.

— « Ne vous tourmentez donc pas, » lui dit-
elle avec douceur. « À chacun son sort dans la
