mn EL:

2? LE MASQUE D’AMOUR

 

son de mystère et d’effroi. « Tu m’entends ? »
reprit-elle, et ses yeux transparents exprimaient
la même horreur qui glaçait maintenant le jeune
homme. « Un inconnu... un être dont nous ne
savons rien, sinon qu’il est là, dans la vie, dans
la puissance et la richesse, dans la lumière du
ciel, sous lapparence d’un autre. Et cet
autre. »

Sa voix se brisa. Ses yeux se fermèrent. Un
tremblement l’agita.

— « Maman, revenez À vous. Achevez. Vous
me mettez en face d’un abime... Vos paroles
m'épouvantent… »

Elle rassembla toute sa force.

— « Mais, j’y suis plongée, moi aussi, dans
lépouvante. Tu ne peux pas épouser la fille de
cet homme, avant que je sache... »

Hervé eut un léger haut-le-corps. Un certain
sang-froid reparut sur ses traits.

— € Mère ! vous me jetez dans un bien som-
bre cauchemar. J'en sais trop peu pour rien
présumer sur le fond ou sur l’opportunité d’une
telle confidence. Mais soyez certaine de ceci:
quel que soit le père de Micheline, füt-ce un
bandit, dût-l étre dépouillé honteusement de
tout ce qu'il détient, titre, fortune, honneur,
cela ne changera rien à mon amour, rien à ma
résolution d’épouser celle qui est ma fiancée
devant Dieu. »

M°° de Ferneuse garda le silence. Hervé crut
comprendre le regard angoissé qu’elle fixait
sur lui. L

— « Vous m’objecterez l’hérédité, » reprit-il
vivement. « Cette science-là est aussi incertaine
