198 LE MASQUE D'AMOUR

pour moi leurs vierges, au son d’une flûte de
roseau, dont ils tirent des mélodies fort sugges-
tives. L'une des danseuses, Vamabhiré, était d’une
grâce telle, et si jolie, qu’elle eût fait tourner les
tées les plus civilisées, les plus blasées même,
en n'importe quel lieu du monde. Figurez-vous
une statuette de bronze rougeûtre, aux formes
délicates et pures, avec un visage malicieux et
doux, et des yeux noirs dont les regards brü-
laient comme des braises. Je l’achetai à ses pas
rents pour un peu de sucre, un peigne de corne
et un fichu de soie à franges. Elle me suivit
joyeusement, avec, sur ses lèvres un peu épaisses,
mais si savoureuses, le sourire éternel de sarace.
Cette fille-à, prince, m'incendia les moëlles.
C'était à croire aux philtres et aux sorts. D'y
penser seulement, quand j'étais loin, me fai-
sait l'effet d’un mirage d’eau sur un fiévreux.
La soif d’elle me dévorait sans cesse. Eh bien,
cette Vamahiré que j'aimais avec une passion
si aiguë, le marquis de Valcor me la prit. Il
était beau, il était le maitre. Elle le préféra à
moi, cela ne fait pas de doute. Mais, pour ces
créatures dociles que sont les Indiennes, l’incon-
stance ne ressort guère de leur initiative. En
mon absence, il lui fit croire qu’il m'avait acheté
mes droits sur elle. Jamais je ne fus près d’un
meurtre comme alors. Mais j'étais sûr d’expirer
dans les pires tortures si je m'offrais le plaisir de
la vengeance. Valcor était, pour les Indiens qu'il
charmait, un dieu sur la terre. Ces êtres fana-
tisés eussent inventé quelque lent et effroyable
supplice pour me faire expier sa mort. Je reculai.
Ma rancune contenue me resta au fond de l'âme.
