288 LE MASQUE D'AMOUR

 

profond, les bras croisés sur sa poitrine, les yeux
enfoncés dans ceux de son cousin.

Les deux hommes restaient debout, et le con-
traste entre eux apparaissait frappant. Ils ne se
ressemblaient que par la stature, également
haute. Mais celle de Marc, d’une maigreur frêle,
semblait dressée par sa volonté seule, tandis que
la robuste sveltesse de Renaud indiquait une
vigueur peu ordinaire. Jamais on n’eût dit que
leur âge était à peine distant de quelques an-
nées. L’un gardait l’apparence de la jeunesse:
L'autre avait prématurément l’air d’un vieil
lard.

Devant le mutisme de M. de Plesguen, le
marquis de Valcor s’assit, comme pour lui laisser
tout le temps de réfléchir et de répondre.

Marc, à son tour, se laissa tomber dans un
fauteuil avec un visible accablement.

— « Voyons, » reprit affectueusement Re-
naud, « qui t’inspire les idées insensées suivant
lesquelles tu parais vouloir agir? Dis-moi leur
source et dis-moi leur but. Pour la source, je te
démontrerai qu’elle est perfide et trouble. Pour
le but, j’examinerai si tu ne saurais l’atteindre
qu’en me passant sur le corps. Tu souhaites
quelque chose pour Françoise, n'est-ce pas? Car
je te connais trop désintéressé en ce qui te con-
cerne. Alors, quoi? Est-ce que je n’aime pas ta
fille presque à l’égal de la mienne? Ne ferais-je
pas tout au monde pour réaliser ses rêves, si elle
en a?»

Ces paroles cordiales et simples, l’accent de
cette voix, l'aspect de ce visage, considéré
pendant des années comme celui d’un frère,
