426 LE MASQUE D’AMOUR

 

=

faire Valcor, Mathurine comprit quel piège on
était venu lui tendre. Elle éclata d’un rire stri-
dent, d’un rire tellement spontané, ironiquevet
sagace, que son interlocuteur en fut déconte-
nancé.

— « Qu'est-ce qui vous fait rire, madame
Gaël? »

* Point de réponse, mais un regard qui valait le
rire et souffetait aussi fort.

— € Parlons raison, » reprit Escaldas. « Vous
venez de livrer votre ls Celui qui se nomme
réellement Bertrand Gaël est un homme perdu
si vous refusez de vous entendre avec moi pour
le sauver?

— Je viens de livrer mon fils!» répéra=
t-elle.

Escaldas resta saisi du changement de sawoix:
Rien n’y demeurait de l'émotion récente. Etait=
ce un effort inouï de volonté, ou cette femme
parlaït-elle sincèrement ?

— « Livrer mon fils! » reprenait-elle. «Mais
mon fils n'existe plus. Ou, s’il existait, comme
vous osez le prétendre, sous un nom volé, parmi
des richesses volées, dans l’érat infâme de biga=
mie, ce n ’est pas une fois que je voudrais le
livrer... c’est vingt fois! Bien mieux, je letue-
rais de ma main, de cette main que voilà... Te-
nez! »

Elle avançait un poing, crispé comme sur le
manche d’un couteau. Son geste, son regard,
étaient vraiment terribles. Elle gronda, farouche:

— « Un Gaëll.. Vous accusez un Gaël de
ces actions buse Et vous imaginez
qu'après avoir pleuré vingt ans l'enfant quimou=

 

 
