  

LE MARQUIS DE VALCOR 331

 

ie le navire chargé de la poste ne fasse nau-
pe...

— N'importe, Pabro avait vu les deux de
Valcor, le faux et le vrai.

— Certes, je comptais beaucoup sur son té-
moignage. Mais, après tout, nous ne savons pas
… ce qui restait dans cette mémoire sexagénaire.
Ça pouvait être la preuve définitive. Ça pouvait
aussi être peu de chose. Maintenant que ça gît
dans le fond de l'Océan, ne nous montons pas la
tête là-dessus. Notre cause n’en est pas moins
bonne. »

Quelques instants de silence passèrent, puis
le prince reprit :

—« Ca ne vous semble pas drôle, à vous, Es-
caldas, que ce vieux ait piqué une tête, par un
temps presque calme, et que personne n'ait vu
l'accident?

— Je pourrais me faire cette réflexion s’il y
avait lieu de soupçonner quelqu'un. Maïs qui?
Le rapport du capitaine marque bien qu’il n’y
avait personne de suspect à bord, personne qui

Et avoir intérêt à pousser à l’eau un pauvre
vieillard inoffensif. Ah! si Valcor avait été du
voyage!

— Savons-nous s’il n’y était pas représenté
par quelque gredin à ses ges

— Ne dites donc pas de bétises, mon bon! »
s'écria José, qui négligeait de plus en plus les
formules obséquieuses. Pourtant, sur un geste
surpris de son interlocuteur, il continua, d’un
ton d’excuse : — « C’est vrai... Vous ne réflé-
chissez guère, voyons! Quand nous avons décidé
Pabro à venir, le marquis ne soupçonnait rien de
