370 LE MASQUE D'AMOUR

 

Palais, le public eut aussitôt sous les yeux le fuc-
similé des pièces. Les journaux publièrent côte
à côte la lettre et sa reproduction photogra-
phique. Impossible de méconnaître la simili=
tude absolue des deux documents. On était
bien en présence des lignes écrites, une ving-
taine d'années auparavant, par le marquis Re-
naud de Valcor.

Ces lignes, des millions d'êtres les dévorèrent,
en pesèrent minutieusement chaque syllabe. I
en résultait de toute évidence qu’au momentoù
le célèbre explorateur fondait la Valcorie, il avait
envoyé à La Paz, pour traiter de ses affaires d’ar-
gent avec la banque Rosalez, un personnage in-
vesti de toute sa confiance, et dont il faisait
remarquer l’étonnante ressemblance avec lui-
même.

Les feuilles antivalcoristes sommaient donc
le marquis de déclarer quel était ce personnage
et ce qu'il était devenu. Tant que l'explication
ne serait pas donnée, claire et irréfutable, ils
continueraient à prétendre que ce sosie était seul
revenu en Europe avec un nom, un titre, une
personnalité usurpés, et que le véritable marquis
de Valcor dormait son sommeil éternel de l’autre
côté de l’Atlantique. L’edube rouge allait jusqu’à
prétendre que cette mort avait dû être le résultat
d’un crime, et que le brillant imposteur en gar-
dait le sang sur les mains.

Celui-ci souriait en lisant les invectives du
parti adverse.

« S'ils savaient, les imbéciles, que j’ai moi-
même envoyé la fameuse lettre au Parquet! »

Après avoir attendu quelques jours, pour que
