LE MARQUIS DE VALCOR 341
——
comme un sillon de foudre contre des nuées
nocturnes.

Tous trois achevaient de diner au premier
étage d’un restaurant du Boulevard. A une table
isolée, dans l'angle d’un salon, les deux hommes
ne pouvaient se défendre de revenir, par sous-
entendus, au seul sujet qui les intéressât, tandis
que Bertrande, un peu grisée par la tisane de
champagne, les yeux éblouis par la profusion
des lumières que renvoyait la blancheur des
murs et que mulripliaient les glaces, étonnée de
voir tant d’argenterie, tant de fleurs, et de si
élégants messieurs qui leur portaient les plats,
se perdait dans un demi-réve.

Di Gus fille n’essayait pas de comprendre
les propos qu’échangeaient maintenant ses deux
compagnons. Toutefois, son attention, redeve-
nue enfantine, allégée des immédiats soucis par
l’étourdissement de l'heure, s’excita, très amu-
sée, lorsque Gilbert, ayant tiré son porte-cartes
et un crayon, commença d’esquisser de singu-
liers dessins.

— « Qu'est-ce que c’est donc? Fais voir. »

D'un coude bienveillant, il la repoussait, plu-
tôt pour ne pas être troublé dans son essai que
pour se cacher d’elle. Que pouvait deviner Ber-
trande aux signes incohérents qu’il s’efforçait de
reproduire ?

— « Voilà, » disait Escaldas. « Vous y êtes.
C’est la physionomie générale. Un oiseau très
élancé, les ailes ouvertes... le corps mince, très
long... plus long que ça. Maintenant les deux
signes de chaque côté. Les demi-lunes.. Le
quipo tordu... la cordelette. Comme ça... At-

 

 
