       

LE MARQUIS DE VALCOR

XXII

LA TENTATION D'UNE MÈRE

+55, Ur une route de Bretagne, dont aucun
ombrage ne cachait les sinuosités
blanches, filait une élégante charrette
anglaise.

L'absence des hauts arbres, sur ce sol grani-
tique, si pauvre en terre et toujours balayé par
les souffles de l'Océan, ne génait pas en cette
saison et cette journée également finissantes.
Septembre prenait déjà des airs d'automne. Et
le soleil, voilé de brumes roses, ne répandait
qu'une lumière et une chaleur adoucies.

Les promeneurs qu'emportait la légère voi-
ture goûtaient la sensation d’infini que donnent
Îles vastes horizons, et s’enchantaient des teintes

pres et mauves épandues sur les bruyères
de la lande, et qu'avivaient les obliques rayons
de l’astre déclinant.

— « Tiens ! regarde, Liline, jusqu'où la poli-
tique va se nicher, » dit gaiement Renaud de

Valcor.

 
