LE MARQUIS DE VALCOR 37

  
 
  
   
   
   
    
 
    
   
  
 
    
   
  
   
 
 
  

moyen de la leurrer? Peu m'importe que votre
aventure se soit terminée avant notre mariage,
“ouque vous ayez trahi plus tard ma tendresse.
Ce qui m'aurait tuée, si j'eusse été la seule vic-
ime, ne me touche qu’à peine auprès de la ré-
vélation affreuse.
— Mais quelle révélation? » s’écria Re-
maud, lui saisissant le bras presque brutalement.
— « Hervé est votre fils.
— Mon fils!.. »
… Il recula. L'expression de son visage était
bien la plus immense, la plus sincère stupeur.
— « Quel homme êtes-vous donc pour jouer
ainsi la comédie devant moi, qui ai vu! » mur-
‘mura Laurence. « J'avais une telle confiance en
vous...
— Ce que vous avez vu! » répéta son mari
avec la promptitude d’un duelliste qui pare une
botte mortelle. « Mais, imprudente que vous
êtes, vous me faites l'effet de quelqu’un qui boi-
ir le poison destiné à un autre. Vous avez lu
ce qui devait tromper d’autres yeux. Le piège
n'était pas tendu pour vous. Votre découverte
est fausse. Hervé n’est pas mon fils. Il n’y a
jamais rien eu entre madame de Ferneuse et
moi. »
Un éclair de délivrance, un faible sourire,
détendirent cette physionomie de femme, en
dévoilant d'autant mieux toute sa douleur, Ce
fut touchant, puis cruel, par l'immédiate rechute.
— « Ah! Renaud, je donnerais mon sang
ur vous croire.
— Je vous dis la vérité, Laurence, Je vous le
sur la tête de Micheline. »
