382 LE MASQUE D'AMOUR

 

— « Parce que tu n’es pas seule responsable
de tes fautes.

— Et qui donc en est responsable? » fit-elle
en avançant un visage frémissant.

— « La destinée. la vie. Et, je le soup-
çonne, la lâcheté d’un séducteur indigne.»

Elle retomba eñ arrière, comme sous un choc.
Un flot rose envahit ses joues, devenues transpa-
rentes et minces.

— « Est-ce tout? » demanda-t-elle, commese
parlant à elle-même.

— « Comment, tout ?...

— Si je n’avais pas perdu mon père... Sima
mère n'était pas devenue folle. après lhal-
lucination qui le lui avait fait voir, dans la
lande... »

Les yeux dilatés de Bertrande, où semblait
passer un peu de l'égarement dont elle parlait,
cherchèrent avidement ceux du marquis. Mais
Renaud baissa des paupières tressaillantes, et dit
avec une tristesse calme :

— « C'est cela que j'appelle les fatalités de
ta vie. C’est cela qui me rend indulgent pour toi,
ma pauvre Bertrande. »

Elle renversa la tête, et se tordit les mains.

— « Tu souffres!.…. » s’écria Renaud avec une
pitié infinie. « Dis-moi quelles abominables mi-
sères t’ont poussée à te précipiter sous les roues
de?»

11 s'arrêta, puis reprit d’une autre voix, d’une
voix étranglée d'angoisse :

— «.… De ma voiture? Pourquoi la
mienne? Le savais-tu ?... L’as-tu fait ex-
près? »
