162 LE MASQUE D'AMOUR

 

rine. « Je garderai ma bru, je la délivrerai de mes
mains. J e réponds que l'enfant viendra au monde
sans qu’on s’en doute. Mais ensuite, qu’en ferons-
nous ?

— Vous me l’enverrez, » dit le marquis.
« Mathias peut l’apporter secrètement à Valcor.
Je le suppose disposé à réparer sa faute.

— Sans doute. [1 m'aide à jouer la comédie
nécessaire. Et comme son frère Yves est au loin,
dans la marine de l’État, la maison des Gaël peut
préserver son secret.

— Bien. Nous nous arrangerons donc de façon
à ce que l’enfant de Mauricette soit décou=
vert par mes gardes à l’une des grilles de Val-
cor. On pensera que le petit être a été aban-
donné par des chemineaux. Nul ne connaîtra
son origine. Je le ferai élever. Vous pourrez
suivre dans la vie celui qui, tout bâtard qu'il
soit, n’en sera pas moins votre petit-fils. Et
l'honneur des Gaël sera sauf. |

« Telle fut la combinaison que je trouvai, »
continua Valcor, « pour soulager un chagrin
respectable et intéressant. Comment aurais-je
pu prévoir la coïncidence inouïe qui ferait dévier
jusqu’au dénouement le plus romanesque, la ba-
nalité de cette bonne action? Quelques semaines
plus tard, Laurence accouchait. Jamais femme ne
paya sa maternité de plus horribles souffrances.
Je crus que je perdrais moi-même la raison à
contempler ce martyre. Le moment vint où, pour
y mettre un terme, il fallut presque arracher de
force le fruit de ces pauvres entrailles pante-
lantes. On sacrifiait l'enfant, qui, par un mi-
racle, respirait pourtant lorsque la terrible déli-
