   
   

LE MARQUIS DE VALCOR 311
que dans les journaux de la même nuance.
vant que les tribunaux eussent à se pro-
moncer sur l’affaire Valcor, on disproportionnait
d'avance leur jugement, dans cette compétition
d'intéréts privés. On mettait leur conscience
ésque en face d’une question politique et so-
ciale. L'énigme, en elle-même suflisait à pas-
sionner l’opimion. Les animosités politiques, que
le moindre prétexte déchaine en France, la gé-
néralisèrent. Croire que Renaud était le véri-
… cable marquis de Valcor, héros moderne paré de
Pillustration séculaire, c'était faire acte de tra-
ditionaliste, d'homme bien pensant, de réac-
tionnaire, pour tout dire. Déclarer qu’un impos-
teur avait pu jouer à s’y méprendre ce rôle
magnifique, et, tout bandit qu'il était, apporter
un Len d'énergie à l'antique lignée défaillante,
. proclamer cette ancienne famille doublement
| avilie, par la parade d’un saltimbanque génial et
par l'ignoble cupidité d’un Plesguen, c'était
se montrer bien de son temps, au-dessus des
préjugés d’Ancien Régime, adversaire résolu de
obscurantisme, des prétentions de castes, et
. même de ce que l’edube rouge appelait irrévé-
rencieusement « la calotte ».
Oui, l’anticléricalisme aussi s’infiltra dans
. cette chicane d’héritage, parce que, dès la pre-
müère heure, le petit clergé breton avait pris
arti pour le bienfaiteur de la province. M. de
alcor n’eût pas mérité ce titre, dans la catho-
lique Bretagne, s’il n’eût choisi les gens d’Eglise
comme les premiers objets ct Îes intermédiaires
indispensables de ses largesses. Des chapelles
reconstruites, des calvaires relevés, des pèleri-
