190 LE MASQUE D'AMOUR

 

— Laissez donc, prince. Ils se transformeront
en loups pour le dévorer, ce grand scigneur, si
on le leur jette, nu et avili, en pâture.

— Mais Marc de Plesguen? Tout dépend de
lui. Nul n’a qualité, hors lui, pour se porter par-
tie civile. L’avez-vous sondé ?

— Oui.

— Que dit-il?

— Ah! c’est le chiendent. Il reconnaitrait son
cousin dans un épouvantail à moineaux plutôt
que de se supposer lui-même envieux de l’héri-
tage. Comprenez-vous ce genre de folie? L’im=
mensité de son intérét fait qu'il ne veut rien
savoir.

— Alors, n’en parlons plus, » dit Gairlance.
« Du moment que celui-là déclare que Valcor
est le vrai Valcor.

— Ah! » s’écria Escaldas, « c’est là que je
vous attends. Et sa fille ? Il y a sa fille! Elle vous
aime. Donc vous pouvez tout sur elle. Et vous
savez bien qu’elle peut tout sur son père. »

Le prince regarda le métis avec un Fe plus
de considération. José pouvait être un bien mé-
prisable individu, ce n’était pas un imbécile.

Le Bolivien continuait :

— « Déclarez-lui qu’elle sera votre femme si
son père intente le procès et le gagne. Je vous
réponds qu’elle le fera marcher.

— 1 ne me reste donc, » dit Gairlance, « qu'à
savoir sur quelles bases on pourrait ouvrir l’af-
faire.

— Voici, » dit Escaldas.
