LE MARQUIS DE VALCOR 453

 

|
On déclarera que l’homme est fou ou vendu.
Vous avez vu s’étaler le système. Deux camps
pourront s'organiser de nouveau en France, sur
cé point comme sur le fond. Il y aura des mil-
liers de gens qui discuteront sur un chiffon de
papier, et pas un ne l'aura vu. Faire examiner

= de bonne foi la pièce par une personne compé-

tente sera plus difficile que réunir cent mille
géns passionnés qui seront prêts à se faire
hacher pour la déclarer authentique. Mais, avec
tout cela, je serai invalidé dans six jours, et con-
damné au bagne dans six mois. »

Cette boutade fit rire Pavert.

— « Alors? » dit-il. « Je vous vois venir,
mon cher collègue. Car vous êtes mon col-
lègue. Vous ne ie pas de votre validation?

— Non, puisque c’est vous qui me l’obtien-
drez.

— Ahl ah! Vous comptez sur la politique
plus que sur la justice, je le vois.

— Oh! la justice.

— Nous la connaissons. Eh bien, marquis,
qu’attendez-vous de, moi?

— Une chose à laquelle vous pensez, Pavert.
Et qui vous séduit, avouez-le.

— Oh!il y a des coups à recevoir.

— Vous ne les craignez pas.

— Vous voulez que j'interpelle à propos de
votre affaire, et que je mette ces petits papiers-
lien pleine Chambre, sous le nez du Garde des
Sceaux. »

En parlant, le député tapota railleusement, du
bout Lun couteau d'ivoire, les feuillets laissés
par l'expert.
