LE MARQUIS DE VALCOR 289

troublaient-profondément M. de Plesguen. Autre
chose le troublait davantage : l'effort intérieur

ar lequel il remontait dans le passé, essayant
de retenir, de fixer quelque trait parmi le pâle
tourbillon des souvenirs.

Quand ilouvrit enfin la bouche, ce fut pour
poser une question inattendue. Revenant au nom
et au tutoiement familiers, il interpella brusque-
ment son cousin :

— « Renaud, » dit-il avec une certaine émo-
tion dans la voix, « te souviens-tu de ce jour où
j'étais en vacance à Valcor, et où nous avons
couronné le cheval, sur la côte de Guilers, en
revenant de la foire de Saint-Renan? »

Un sourire mélancolique flotta sur les lèvres
du marquis.

— « Comment veux-tu que j'aie oublié un seul
détail de cette journée-là ?

— Te rappelles-tu le nom du cheval?

—Scapin. C'était un alezan auquel mon
père tenait beaucoup. Tu ne savais pas conduire,
mais tu en avais une envie si folle que je te
laïssai les rênes. En descendant la côte de Gui-
lers, Scapin, effrayé par un chien qui sortait tout
ruisselant d’un fossé plein d’eau, fit un écart, et,
ramené trop brusquement, croisa les pieds,
tomba sous la poussée de la voiture. IL avait le
genou entamé. Je vois encore ton visage pâle,
tes yeux pleins de larmes. :

— Oui, » interrompit Marc. « Je pleurai

resque, malgré ma moustache naissante dont
j'étais fier. Et toi — si c’écait toi — tu n'étais
qu’un gamin. Cependant...
_  —Si c'était moil..

 
