LE MARQUIS DE VALCOR 429
nant si elle venait à l’apercevoir? Oh! la ramas-
ser encore, brisée et sanglante, contre les roues
de sa voiture, pour la tenir du moins quelques
jours sous son toit, pour se faire son appui, son
défenseur, son champion! Mais cela n’était plus.
Cela ne reviendrait jamais.

Cependant Mathurine restait muette, et le
Bolivien, dans sa fausse barbe blanche, glissait
les arguments qui, croyait-il, pouvaient encore
la persuader.

— « Voyons, madame, vous ne doutez plus
que celui qui se fait ap si plus de vingt
ans le marquis nd de Valcor ne soit votre
fils Bertrand. Vous serez appelée en justice pour
en témoigner. On vous fera constater, sur le bras
de cet homme, les signes dont, tout à l’heure, la
seule description vous a bouleversée. Ne vau-
drait-il pas mieux, pour lui, pour vous, pour
tous les vôtres, que vous alliez le trouver main-
temant? Découvrez-lui que vous connaissez la
vérité. Un fils ne trompe pas sa mère. Il ne niera
pas. Ou, du moins, se verra-t-il À la veille d’être
confondu. Engagez-le à restituer, » continua le
Bolivien, « sans attendre qu’on les lui arrache
ignominieusement, ce titre, ce domaine, ces
biens familiaux de Valcor, qui appartiennent à
Marc de Plesguen. Qu'il parte ensuite, qu’il
s’exile pour éviter le bagne, qu'il aille exploiter
ses caoutchouteries d'Amérique. Même si nos
droits l’obligent à céder une part des revenus de
cette fameuse Valcorie, il restera assez riche
pour faire nager dans l'or sa double famille. »

Escaldas allait sourire de ce dernier mot. Il se
contint. Le visage de l’aïcule, pétrifié dans son
