PU
LE MARQUIS DE VALCOR "1

est trop aimable pour ne pas céder son cavalier
à la raison d'Etat. Et, d’ailleurs, la charmante
mademoiselle de Plesguen n’est pas en peine de
me remplacer par un plus digne. »

Françoise sentit son cœur s'arrêter.

C'était sa première expérience de la vie, c’est-
à-dire de la lutte, où, le plus souvent, la force
l'emporte. Sa cousine représentait une force su-
prême : l'argent. Elle, Françoise, n’avait au
monde que sa grâce fluette et souriante, qui la
faisait croire sans caractère. Pourtant, sous ce

etit masque puéril de bergère de Saxe, se voi-
ait un sentiment tenace et terrible : la jalousie.
Depuis l’enfance, elle enviait Micheline. Ce soir,
ce ne fut plus seulement de l'envie, mais une
meurtrière fureur qui éclata en elle, quand son
regard suivit M" de Valcor partant au bras du
prince Gilbert, pour organiser le cotillon.

Quel espoir n’avait-elle pas mis dans cette
heure escomptée entre toutes, où le caprice des
figures tantôt l’entraînerait, légère et glissante,
aux bras du jeune homme, tantôt la laisserait
assise auprès de lui à échanger de doux chucho-
tements! Elle avait cru qu'il l’attendait, cette
heure, avec une impatience égale à la sienne. Il
n'avait pas fallu à sa naïveté beaucoup des fa-
deurs que débitait si bien le beau Gilbert, pour
le supposer amoureux d’elle.

Pauvre petite! à peine sortie du couvent où la
maintenait la sollicitude timorée de son père,
ayant perdu sa mère si tôt qu’elle ne se la rap-
pelait même pas, elle offrait, dans son âme in-
…. certaine, un mélange de candeur, de chimère,

d'instincts dangereux, d’enthousiasmes indomp-

2
