 
   
 
 

LE MARQUIS DE VALCOR

 
  
   
  
   
    
   
 
 
 
 
   
  
  
  
 
 
 
   

tous les hommes de ma famille se font
uer ça sur le bras, sitôt qu'ils ont quinze
en changeant seulement la lettre du petit
»
Escaldas etle prince se regardèrent, tous deux
cs comme la nappe, et avec des yeux qui
baient, sombres.
Puis Gilbert étreignit la petite main qui te-
nait le crayon, si brusquement, que Bertrande
eut un faible cri :
— « Quelqu'un ne s'est-il pas appelé Ber-
trand, dans ta famille ?
— Mais oui. mon père. » balbutia-t-elle,
interdite.
— « Il est mort? Où cela? Quand? N'a-
til pas péri en mer?.. »
e inclina la tête, pâlissant à son tour. Et ses
nds yeux clairs s’effaraient, se mouillaient.
ans cette pauvre âme, il y avait un si grand
fonds de douleur, que déjà, au premier choc,
s'évaporait l'illusion de joie.
— « Qu’as-tu, Gilbert? Pourquoi me de-
mandes-tu cela ainsi? Tu me fais peur. »
Escaldas, plus souple, intervint, l'accent onc-
tueux :
— « Vous le rappelez-vous, votre papa, ma
mignonne?
-— Oh! non, monsieur. Je n'étais même pas
née lorsqu'il partit pour ne plus revenir.
— Vous n'avez jamais vu son portrait ?
— Comment voulez-vous, monsieur? De pau-
“res marins ne font pas tirer leur figure. À cette
à ue-là moins encore que maintenant, où on

vous fait votre photographie dans les foires.
