lp 26

LE MARQUIS DE VALCOR 181

 

gnifique domaine et de tout l'or que la fille du
marquis représentait.

— « Vous m'excuserez, mademoiselle Fran-
çoise... » commença-t-il avec le geste machinal
de tirer sa montre.

— « Attendez! » murmura-t-elle, perdant
la tête. « Ne me quittez pas ainsi! »

Les sourcils froncés d’impatience, il demanda
froidement :

—« Vous avez quelque chose à me dire ?

— Oui. pourquoi m'avez-vous donné à
croire 2. Pourquoi vous êtes-vous occupé de
moi, si c'est ma cousine que vous aimez ?

— Mademoiselle, vous êtes charmante. Je me
fusse conduit comme un rustre si j'avais négligé
de m'en apercevoir et de vous le dire.

— Moi, » s’écria-t-elle, « je ne supposais pas
qu'un galant homme pût parler de la sorte à une
jeune fille, sans une intention. »

Il suggéra :

— « Sérieuse ?

. — Oui, sérieuse, » déclara-t-elle, en le regar-
dant bravement dans les yeux.

Le bretteur qu'était Gairlance devait goûter
la crânerie. Ceci l’intéressa. Plus il observait la
joliesse gréle de Françoise et moins il se sentait
séduie par cette petite. Mais sa franchise lui pa-
rut gentille. La vanité masculine flattée le rendit
condescendant.

— « Mademoiselle, » dit-il avec un retour de
sa grâce câline, qui fit glisser aux veines de Fran-
çoise un étourdissant frisson, « je vous de-
mande pardon si, en voulant amuser votre co-
quetteric, j'ai efeuré votre cœur. Vous m'en

as
