a.

102 LE MASQUE D’AMOUR

 

Bertrande Gaël, par un vague instinct l’aver-
tissant que le silence de son compagnon cachait
un soupçon pire que la vérité, se décidait à une
explication :

— «Ma pauvre mère! » soupira-t-elle. € A
quoi bon vous cacher cela, puisque vous la ver-
rez un jour ou l’autre si vous passez par chez
nous. Elle est faible d’esprit. Vous compre-
nez? Elle est devenue innocente après son
malheur. »

« Folle! » pensa Gilbert, dont l’étonnement
s’accrut. Îl reprit tout haut: — « De quel mal-
heur voulez-vous donc parler?

— De la mort de mon père, qui a péri dans
un naufrage. Il était marin de l'Etat, quartier-
maître sur un transport qui s’est perdu dans un
cyclone. J'étais petite. Je ne me rappelle pas:
Mais on m’a souvent dit qu’à partir du jour où
sa fin a été certaine, ma pauvre mère est devenue
d’une tristesse comme on n’en voit pas d'exemple
sur nos côtes, où cependant il y a bien des
veuves. Elle ne parlait plus, ne dormait plus:
Elle passait des nuits sur la falaise, à maudire la
mer et à pleurer. À peine si on pouvait lui faire
prendre assez de nourriture pour qu’elle ne tré-
passe point de faim. Si elle ne s’est point jetée du
haut des rochers, c’est qu’elle fréquentait lé
glise, qu’elle croyait en Notre-Seigneur et en la
sainte Madone. Mais un soir, — un bien triste
soir! — elle est rentrée avec la tête perdue.
Elle affirmait qu’elle avait rencontré le père dans
la lande, et qu’il lui avait parlé. Et c’étaient des
douceurs pour lui, puis, tout à coup, des injures,
— elle si aimante et fidèle! — des mots qu’elle
