LE MARQUIS DE VALCOR 357

 

  

déluge, ou aux environs. Mais il avait lâché sa
place du jour au lendemain, emportant une poule
aux œufs d’or, qui devait faire de lui un rentier

arisien… Son rêvel.. Il connaîtrait la grande
vie. Ohé! ohé!”

— La poule aux œufs d’or, c'était la lettre!.
Une lettre signée de mon nom. :

— Oui, mon prince.

— Il était chargé par sa maison de venir la
verser aux débats de mon procès?

— Pas du tour. C’est un particulier qui le fai-
sait venir. La lettre, il l’avait chipée.

— Pour le compte de qui?

— De personne. C'était 1à sa finesse, À ce
vieux renard. Parait qu’on lui proposait une
somme très forte pour venir simplement dépo-
ser contre vous.

— Qui lui proposait cette somme? Un mon-
sieur Marc de Plesguen, n'est-ce pas?

— Mais non. Pas ça du tout.

— Et qui donc?

— Un certain José Escaldas.

— Ah! le gredin. » murmura Valcor entre
ses dents. « Éese lui l’intermédiaire. Je m'en
doutais.

— Le seigneur Pabro n’en parlait pas comme
d’un intermédiaire, mais comme d’un person-
nage d'importance. En voilà un, je vous le ga-
rantis, qui a une fameuse dent contre vous. Pa-
bro m’a raconté que cet Escaldas machinait votre
ruine depuis longtemps. Il y a deux ans, peut-
être, äl furetait là-bas, en Amérique, pour ras:
sembler un dossier contre vous, des témoignages,
tout le bataclan. C’est alors qu'il est venu à la
