 

k.

328 LE MASQUE D'AMOUR

 

connaîtrait enfin le débat qui soulevait tant de
passions et de curiosités, point n’était besoïm
qu’elle soupçonnât son amant de s’y mêler em
quoi que ce füt. Le prince Gairlance n’y prenait
part que dans la coulisse. Son nom n'avait pas
encore été jeté tout haut dans l'affaire. Plus qu’à
tout autre devait-il cacher à Bertrande quel inté-
rêt se rattachait pour lui à l'issue de ce retentis=
sant procès? Entre la jalousie qui la saisirait
contre Françoise et le traditionnel attachement
des siens et d’elle-même à Renaud, pouvait-on

révoir quel coup de tête risquerait la jeune
exaltée? Gilbert, déjà, n’avait pas sondé sans
quelque appréhension cette âme bretonne, te-
nace, enthousiaste, concentrée, idéaliste et vo-
lontaire. Ce qu’il y avait entrevu ne le laissait
pas tout à fait tranquille, quant à l'issue de son
roman.

« Au diable les femmes qui prennent l'exis=
tence au tragique! » se disait-il quelquefois, en
s’apercevant que Bertrande n’était pas le jouet
frivole dont il avait cru s’amuser sans danger.
Ce que la pauvre fille avait de plus noble en
elle était précisément ce qui rebutait le viveur,
ce qui faisait naître en lui des regrets et une
basse méfiance.

Au moment même où, quittant le banc de
l’avenue de Marigny, elle s’acheminait vers le
haut du faubourg, regagnant son modeste garni,
Gilbert s’y rendait de son côté. Une velléité
amoureuse avait tout à coup, ce soir-là, fait battre
plus vite le cœur du jeune homme, ce cœur
devenu si calme depuis l’effervescence qui l’agi-
tait dans le beau jour d’été, sur la route de Brest.
