ES

2$2 LE MASQUE D'AMOUR

 

Le lendemain, à quatre heures du matin, sous
une lumière splendide, la maison des Gaël
dormait encore, avec cet air de mystère er de
rêve qu'ont les façades closes quand il fait grand
jour et que vibrent déjà tous les bruits de à
nature.

Le murmure de la mer montait plus fort, dans
la paix matinale, bien qu’on la devinât calme
sous la chaleur immobile de juillet. Un chant
s'élevait de la crique, avec les coups de-marteau
d’un pécheur réparant sa barque, mais le roc*en
surplomb cachait l’homme au travail. Plus haut,
sur la route, des sonnailles retentissaient. Quel-
ques-unes des petites vaches de ce pays rève=
naient de la lande sous la conduite d’un gamin,
pour porter leur lait au Conquet. IL y avait dans
Vair des rumeurs d’oiseaux : les cris des mouettes,
s’ébattant autour de la falaise, et même des ga-
zouillis moins sauvages dans les maigres pom-
miers dont s’enorgueillissait l’enclos des Gaël:

Oui, elle avait un air de rêve taciturne, la fa=
çade aux volets fermés, humble, grise et dure,
telle que le granit voisin. Et, tout à coup, la voilà
qui devint pleine d’angoisse, comme un visage
qui se contracte d’horreur dans le sommeil, car
sa porte s’ouvrit d’une façon sinistre et silen-.
cieuse. Une silhouette furtive parut sur lerseuil:

Bertrande fit un pas dehors, glissant avec pré-
Caution, ses pieds chaussés seulement de leurs
bas de coton chiné. Elle tenait à la main ses
meilleurs souliers, ceux des dimanches, qui
n'avaient pas de clous apparents sous la semelle.
Elle portait sa belle robe rayée et son chapeaude
paille noire, orné d’un nœud de taffetas, comme
