et

342 LE MASQUE D'AMOUR
s t

 

tendez... Un Gl... Mais oui... Ca pourrait bien
être un G... Et alors, l’autre signe, si c’est aussi
une lettre, ce serait un B., sans erreur. »

Le prince recommença le dessin, cette fois
avec les deux lettres, nettement indiquées, de
part et d’autre de l'étrange oiseau, sans tête,
avec le corps fluet, qu'avait jadis décrit Vama=
hiré, l’Indienne.

— « G... B... » murmura Gairlance.

— « Non, » interposa doucement Bertrande,
avec la voix un peu vague de sa demi-hallucima-
tion, «le B d’abord. B... G... Et puis, recourbe
un peu les pointes de ton ancre. À quoi res=
semble-t-elle, cette ancre-là ?... »

Un léger rire flotta sur les lèvres un instant in-
soucieuses. La jeune fille prit le crayon, et, de
ses doigts qui savaient tracer des dessins de den-
telle, avec une rapide sûreté, elle modifia très
peu les ailes er le corps du bizarre oiseau, ce qui
le transformait en ancre de navire.

— « Une ancre! » s’écria Escaldas. « Maïs
elle a du génie, cette petite! Ça pourrait bien
être une ancre, en effet. Vamahiré, qui n’en
avait jamais vu, aura pris cela pour un oïseau,
le corps mince et long, les ailes ouvertes.

— Une ancre, » répéta Gilbert. « Ce serait
le tatouage d’un marin. Et alors... les deux
lettres. des initiales?

— Bien sûr! » dit Bertrande, avec son même
doux rire d’enfant que guette le sommeil. « J'au-
rais cela, moi, sur le bras gauche, si les filles,
chez nous, se tatouaient : B... G... mes initiales.
avec, entre les deux, l'ancre des Gaël. Ah! cene

- serait peut-être pas une ancre pour une femme.
