414 LE MASQUE D'AMOUR

  
 

 

— N'êtes-vous pas élu, père? Cette élection
n'est-elle pas une superbe victoire sur les ens
nemis qui mènent contre Vous une campagne
abominable? Ah! comme je suis reconnaissante
à nos braves Bretons! Comme je bénis le noble
cœur qui s’est effacé pour vous faire placel » (

Elle ignorait, ou ne voulait pas savoir, que
ces manifestations généreuses avaient été forte
ment suggestionnées par la fortune du marquis.
Le député démissionnaire, un vieillard, pouvait
désormais terminer ses jours dans l’aisance et
doter une petite-fille qui était son idoles Les
électeurs, s’ils n'avaient qu’exceptionnellement
reçu leur récompense en espèces sonnantes,
comptaient sur des avantages matériels pour le
pays, et, en particulier, sur l’agrandissement du
port du Conquet.

Cependant, il fallait le reconnaître, l'argent
avait joué le minimum du rôle que lui réservent
de plus en plus les luttes politiques. L’élan de
la région avait été sincère. Satisfaction capable
de consoler l'affection filiale de Michelineet de
relever sa fierté. Mais l’héritière de Valcor avait
d’autres causes de tristesse. Elle les oubliait, à
cette minute, où, son admirable visage éclairé
de tendresse et d’orgueil, elle s’écriait :

— « N'êtes-vous pas élu, père? La voix de
cette chère Bretagne ne proclame-t-elle pas votre
nom? — ce nom qui lui est sacré, et que des
misérables osent tenter d’avilir en vous l’arra-
chant. »

Il répliqua :

— « Oui, je suis élu. Mais jene suis pas validé.
Il importe que le procès en faux soit jugé à la
