 

LE MARQUIS DE VALCOR 299

dans un si proche voisinage pour séduire Ber-
trande Gaël. Les phases de cette séduction, con-
duite avec une infaillible maîtrise amoureuse,
demeuraient le secret du jeune viveur et de sa
naïve conquête. Quand au dénouement de la
déloyale idylle, — la fuite de Bertrande, —
M. de Valcor n'avait pu en être informé. Lui-
même était parti pour la capitale avant que la
vieille Mathurine, atterrée par la disparition de
sa petite-fille, eût assez complètement perdu l’es-
poir de la voir revenir pour se résoudre à révéler
cette honte, — füt-ce à leur protecteur.

Grâce au bavardage de la petite bergère ren-
contrée par la fugitive dans la lande, le bruit
courait que la jolie fille aux Gaël était retournée
dans son couvent. « Trop fiérote pour épouser
un gars de cheux nous, » disait-on. « Elle aime
mieux porter la cornette, sous laquelle on ne dis-
tingue pas une duchesse d’une sardinière. C’est
le démon de l’orgueil qui fait cadeau de cetre
âme-là au bon Dicu. »

L’aïeule en avait eu d’abord la conviction. De
bonne foi, elle avait confirmé les on-dit. Mais,
inquiète cependant et révoltée de ce départ sans
adieu, elle prit une plume, ct, de sa grosse écri-
ture «appliquée, avec beaucoup d’efforts, elle
écrivit à la supérieure des Géraldines de Quim-
Es La réponse arriva par retour du courrier.

ertrande n'avait pas reparu au couvent.

La malheureuse! Où était-elle?…

Sans doute, entraînée par sa marotte de faire
fortune à Paris comme dentellière, elle avait
couru au piège brillant de la redoutable ville,
ainsi qu’une mouette qui va se briser contre le
