—

74 LE MASQUE D'AMOUR

 

parce qu’il était l'espoir, sans même s'assurer
qu’il füt irréalisable, voilà qui confondait Escal-
das. Et au point que sa stupéfaction l’empécha
d’abord de sentir son désappointement.

Mais, lorsqu'il vit la haute silhouette de Marc
se rapetisser jusqu’à n’être plus distincte dansile
long tunnel de verdure que formait l'avenue,
Escaldas se mit à jurer avec fureur.

— « Vieil insensé! » grommela:t:l, après
avoir épuisé l’abondante série de ses blasphèmes
espagnols et français. « Dire que c’est vrai! IL
est le protagoniste du drame. On ne peut rien
sans lui. Et son entêtement stupide suflirait à
tout faire manquer. Heureusement, il compte
sans sa fille. Voilà une petite gaillarde qui ne se
dérobera pas sur l'obstacle. Elle l’entrainera où
il ne veut pas aller. Et puis. j'aurai quelqu'un
d’autre pour faire le jeu. Hop là! hoplàl... C'est
un faux départ. Mais le steeple n’est pas couru: »

Le Bolivien s’éloigna, comme rassuré par ces
métaphores de turf. D’une vie aventureuse, il
avait gardé la passion des chevaux et du jeu. Sur
les champs de courses d'Europe, il retrouvait un
peu des hasards et de la brutalité des campe-
ments dans les pampas. I] n’appréciait que cette
distraction des sociétés civilisées.
