126 LE MASQUE D’AMOUR

 

mari. Cette exigence de sa dignité lui fit perdre
sa dernière ombre d'influence sur une nature
grossièrement matérielle. À partir de ce mo-
ment, le comte de Ferneuse ne partagea plus
qu’officiellement l'existence de sa femme, res-
tant à la campagne quand elle rentrait à Paris,
passant les journées dehors quand elle habitait
Ferneuse, absorbé par ses sports violents, ne
prenant point ses repas aux mêmes heures,
ayant un appartement séparé dans une aile de
leur château.

C'est alors que Gaétane fit la connaissance
de leur jeune voisin, le marquis Renaud de
Valcor.

Ils s’aimèrent d’un amour aussi absolu, aussi
complet, aussi noblement élevé, malgré son.
essence coupable, qui puisse unir deux beaux
êtres, ardents, sincères et purs, dans leur ving=
tième année.

Renaud était orphelin, maître de sa fortune et
de ses actes. Il sollicita Gaétane de quitter un
mari indigne et de partir avec lui à l'étranger.
« La loi du divorce, qui sera certainement vo-
tée, » disait-il, {nous permettra de revenir bien-
tôt comme époux. Ne le sommes-nous pas de-
vant Dieu, s’il est juste. »

La jeune femme hésitait. Car son éducation,
ses croyances, le monde auquel appartenait sa
famille, et qui tolère certaines fautes mieux que
certaines sincérités, s’opposait à ce qu’elle prit
une telle résolution. Pourtant, elle sentait que
la vérité de son cœur, de sa vie, et ses seules
chances de bonheur, étaient là.

Une circonstance vint précipiter sa décision:
