  

I

LE MARQUIS DE VALCOR 321

 

ne donner la volée à sa colombe qu'après le plein
assouvissement de son caprice. « Bertrande, » se
disait-il, « me devra plus qu’à celui qui la couvrira
deperles et de diamants. Car j'aurai ajouté A son
charme l’éclat de l’amour que je lui inspire, et la

râce des quelques larmes que j'espère bien lui
Eire verser. Puis, de la jolie fille qu’elle est seu-
lement, j'aurai fait une femme chic, ce qui vaut
mieux, surtout à Paris. »

Sans doute, l'élève d’un tel maitre n’avait pas
les dispositions voulues pour profiter de son en-
seignement. Car, au lieu de « la femme chic »
dont il goûtait d'avance les succès comme son
œuvre, 1l avait fait de Bertrande cette créature
triste et douteuse, qui, maintenant, se recro-

uevillait, sous l’accablement de sa détresse et
de sa lassitude, assise dans le noir, parmi les
feuilles voltigeantes d'automne, sur un banc de
l’avenue Marigny.

I n’était guère que six heures et demie, mais
Ja nuit d'octobre pesait, opaque, dans un air mou,
sous un ciel cotonneux. Les réverbères la
trouaient brusquement, sans pouvoir prolonger
bien loin leur roue de lumière. Cependant, du
côté du faubourg Saint-Honoré, les reflets des
magasins, les lanternes des voitures, rendaient
le cor plus léger, plus clair, en contraste avec
la pesante obscurité qu’enfermaient les arbres,
le long du mur qui clôt les jardins de l'Elysée.

Dans cette obscurité, à quelques pas de Ber-
trande, une silhouette immobile se dressait. Un
homme semblait attendre.

Elle ne le distingua des ténèbres qu’au bout
d'un instant, et ne s’en préoccupa pas. S'il mé-
