| LE MARQUIS DE VALCOR 433

Escaldas trembla devant le lourd outil de fer.
Par un mouvement instinctif, croyant le coup
lancé, il leva brusquement son coude à la hau-
teur de son front.

Quand il l’abaissa, Mathurine vit que les
cheveux’ argentés se déplaçaient sur le crâne
luisant, de 2 que la barbe du faux vieillard lui
remontait dans la bouche. Elle ricana.

— « Va-t’en donc, déguisé de carnaval! »
fit-elle avec un magnifique mépris. « File d’ici,
gredin! Ou j’ameute contre toi les gars de la
côte. Et je te réponds que tu n’en mêneras pas
large. »

‘homme voulut répondre. Mais sa barbe dé-
rangée empêtra sa langue et ses lèvres. Il haussa
les épaules, montra le poing à la terrible vieille.
Puis, le dos tourné, il sortit en hâte, comme s’il
sentait derrière lui l’élan de la pelle de fonte.

 

Deux heures environ plus tard, comme la nuit
tombait, l'aieule, qui méditait dans la salle déjà
obseure, sans songer à allumer la lampe, vit une
haute silhouette se dessiner dans le carré pâle
de la porte.

— « C’est moi, maman Gaël. »

De l'ombre, après un silence, une voix
étouffée sortit.

— « C’est vous, monsieur Renaud? »

Le marquis entra.

— « Attendez, » dit-elle, « que je fasse de la
lumière.

— Ce n’est pas la peine.

— Si, si. »

Dans la molle lueur jaune, elle vit surgir

”
