 

LE MARQUIS DE VALCOR 19

 

teindre son apogée, n'avait pas accompli ses
dix-huit ans, qu'on célébrait ce soir, sans avoir
vu se présenter des partis plus où moins accep-
tables, et dont quelques-uns même semblaient
nes d’une si parfaite destinée.
lle les avait refusés tous.

Ses parents, malgré d’assez vives insistances
en faveur de quelques prétendants hors de pair,
s'étaient gardés de pousser leurs prédilections
jusqu'à la contrainte. Ils aimaient trop tendre-
ment leur fille pour essayer de lui édifier un bon-
heur qu’elle n’eût pas choisi.

Ce ne leur fut point chose difficile que de de-
viner ses sentiments envers son ami d'enfance,
Hervé de Ferneuse. Ils n’y virent rien à reprendre,
er se contentèrent de laisser un peu couler le
temps pour s'assurer que ces sentiments étaient
bien de ceux qui durent et qu’on ne saurait con-
trarier sans une cruelle inconséquence. Mainte-
nant, ils étaient fixés. Le penchant réciproque
des deux jeunes gens avait résisté à la séparation
des trois années passées par Hervé dans un ré-
giment de cavalerie.

Le fils de Gaétane était un esprit singulier,
d'une gravité rare, absolument dédaigneux du
plaisir, et que la science attirait.

De retour à Ferneuse, après son temps de ser-
vice militaire, il y organisa un laboratoire, où,
désormais, il passa ses journées. .:

En dehors des problèmes dont il poursuivait
la solution, il n'avait de pensée que pour M" de
Malcor. Elevé près de sa mère, par des précep-
teurs ecclésiastiques, Hervé était un chaste,
avec une teinte de mysticité, un de ces êtres
