LE MARQUIS DE VALCOR 197

 

— Dites.

— Laissez-moi d’abord vous exposer la pre-
mière, celle qui m’a mis sur la voie.

— Soit. Mais maintenant il me les faut. J'en
sais assez quant au reste. »

Le Bolivien garda un instant le silence, comme
pour préciser ses souvenirs. Puis il reprit :

— « C’est une femme, une Indienne, qui me
donna mes premiers soupçons. Il y a deux ans,
Valcor me fit retourner là-bas, en Amérique,
pour surveiller une direction dont il se méfait,
et pour lui rendre compte de l’état des choses.
Depuis longtemps, je restais près de lui, en
Er ayant, par une paresse et un goût de la
vie facile que je confesse, préféré devenir son
parasite dans cette France délicieuse, que trimer
dans mon chien de pays, pour son compte.
Valcor est généreux. Î1 n’y regardait pas. Puis
ilavait une dette à me payer, une rancune que
je lui conservais, et qui lui laissait de l’inquié-
tude. Ce fut l’origine de tout. Voici d’où datait
cette rancune.

& J'étais un jeune gars, au sang de feu, lorsque,
sur le bruit des entreprises civilisatrices d’un
marquis français, je m'enfonçai, comme je vous
V'ai dit, en pleine Selve, pour lui offrir mes ser-
vices. Dans un des villages indiens que je traver-
sai; je rencontrai une petite créature adorable,
dont la vue me toucha de ce qu’on nomme le
coup de foudre, et qui m'inspira la seule passion
violente et inoubliable de ma vie. C'était une
jeune Indienne de la tribu des Chiquitos. Ces
gens-là sont d’aimables sauvages, d’une gaieté
proverbiale et très hospitaliers. Ils firent danser
