408 LE MASQUE D’AMOUR

 

Son médecin se pencha sur lui, commença de
couper la chemise, où s’élargissait une tache de
sang.

À quelques pas de 1à, le prince de Villingen,
entre ses deux amis, dont il n’écoutait pas les
félicitations, dardait un intense regard vers ce
bras saignant, qu’on dépouillait. Mais les autres
le lui cachaient par intermittences. [1 ne distin=
guait rien. Sa curiosité s’irritait. Une anxiété si
aiguë parut sur sa physionomie que ses témoins
s’y trompèrent.

— « Cette blessure ne présente rien de
grave, » déclara l’un d’eux, tandis que l’autre
partait pour s’en assurer.

Les convenances empêchaient Gilbert d’aller
regarder les tressaillements de souffrance de
cette chair déchirée par son arme, dont un mor-
ceau y restait encore. IL marcha nerveusement
de long en large, attendant le rapport de l’ami
qui s'était rendu vers l’autre groupe.

Celui-ci revint avec des gestes de satisfac-
tion.

— «Vous pouvez partir tranquille, » dit-il à
son client. « Pas l’ombre de danger. Douloureux,
mais voilà tout.

— C’est à l'épaule?

— Oui.

— Vous avez vu le bras du marquis?

— Parbleu!

— Qu'y a-t-il sur ce bras?

— Comment, ce qu’il y a? Une blessure...
du sang.

— Soit. Mais au-dessous, sur le bras même,
n’y a-t-il pas. une marque ? »
