462 LE MASQUE D’AMOUR

  

 

treprit sa démonstration, le chef du Cabinet
sourit, haussa les épaules, et souffla vers son
collègue de la justice:

— « Démentez. »

L'autre se recroquevillait, aplati comme sous
une massue, non point pâle, mais couleur de
brique et les yeux hors de la tête. Il feignit de
ne pas entendre. Lorsque enfin, poussé, hissé à
la tribune, il dut donner une explication, äl se
contenta de déclarer, au milieu d’une tempête
de sifflets et de vociférations, que les faits ap-
portés par l'honorable M. Pavert paraissaient
invraisemblables, mais qu’il allait ouvrir une
enquête. Il insinua qu’on devait se méfier de
telles manœuvres, surtout en considérant la for-
tune immense qui pouvait acheter tous les wté=
moignages et toutes les consciences.

A cette perfide parole, une certaine agitation:
se produisit sur un point de la galerie, au-dessus
des tribunes. C’était Baillegean qu’on expulsait,

our une tentative de bruyante protestation.
Laser promena dans les couloirs sa conscience
indignée.

Cependant, à la tribune, le Garde des Sceaux,
assailli par de fauves hurlements, eut une inspi-
ration qui faillit devenir funeste à Valcor.

— € On vous joue, » cria-t-il en se tournant
vers la Droite. « On vous apporte une fable qui
ne résistera pas à la vérification. Elle ne sauraït
être soutenue jusqu’à demain. Mais qu'importe
demain? Aujourd’hui, dans l’entrainement de
la passion, vous aurez validé une élection scan-
daleuse, C’est tout ce qu’on veut vous arracher
par la plus habile des surprises. Dans vingt
