 

LE MARQUIS DE VALCOR 371

le coup qu'il allait frapper eût son plein effer,
M. de Valcor déposa une plainte en faux et usage
de faux, refusant de se reconnaître auteur de la
lettre versée aux débats par ses adversaires.

C'était un nouveau procès qui s’ouvrait, arré-
tant l’autre tout net.

L'instruction criminelle commença, avec les
mêmes lenteurs que l’enquête civile, à cause des
réponses à attendre de l'Amérique du Sud.

L'hiver, puis le printemps avaient passé. Un
autre été s’avançait. Les tribunaux allaient entrer
en vacances. L'affaire de faux ne viendrait au
rôle qu’à la rentrée d'automne.

Renaud se proposait de partir pour la Bre-
tagne, de donner enfin à sa torture de cœur et
d'esprit une trêve plus prolongée que ses hâtifs
séjours au château.

Une nouvelle douleur, une nouvelle lutte le
retinrent.

Sentinelle en armes sur la brèche de son ma-
gnifique destin, il allait avoir à repousser un
assaut plus imprévu des forces obscures.
