LE MARQUIS DE VALCOR 19$
cratie telle que sera, par exemple, votre noblesse
= quand elle aura duré mille ans. »

e prince de Villingen ne put s’empécher de
sourire:

— « Allons, » observa-t-il, « les Incas étaient
gens d'esprit. Continuez votre récit, noble
étranger. »

Le métis reprit :

— « Les populations sauvages de la forét ne
m intimidaient guère. Nous autres Boliviens, gé-
néralement élevés par des nourrices indigènes,
nous parlons, dès l’enfance, l’aymara et le qui-
chua, les deux principaux dialectes, clefs de tous
les autres, et nous sommes familiers avec les su-
perstitions indiennes. Je me lançai donc, à tra-
vers la Selve, à la recherche de cette Valcorie,
dont on commençait à parler, bien qu’elle ne
fût pas encore très supérieure comme installa-
vion à un village de Chunchos. Dès que je me
wrouvai en présence du marquis, je compris
Vintérét que j'avais à m'attacher à cet homme,
et lui-méme vit le parti qu'il pouvait tirer de
moi. Ma connaissance des dialectes indigènes
allait lui devenir indispensable. Auprès de lui, je
pourrais gagner ma vie, peut-étre méme faire
ma fortune. Tout de suite, je fus enthousiasmé
par ses projets. Voici ce qu'il comptait faire, et
ce qu'il a exécuté depuis d’une façon si gran-
diose. Des deux procédés que je vous ai indiqués
pour extraire le caoutchouc, le premier, qui
saigne l'arbre à mort, est le plus profitable. C’est
le plus facile aussi. Point n’est besoin d’une
culture spéciale. D'ailleurs, c’est celui qui con-
vient au syphocampylus, espèce répandue si
