LE MARQUIS DE VALCOR 275

 

. s'abstraire des causeries trop proches. Tout son

étre se tendit pour écouter.

Elle n’entendit rien d’abord. Les deux Pari-
siens échangeaient un regard, avec un sourire
incrédule, dont leur hôte comprit la raillerie
légère.

— « Mais, je vous assure... » confirma-t-il.
« Deux messieurs en causaient hier, près de
nous, au salon. Et d’ailleurs, c'était sur un jour-

— Un journal bernois, » plaisanta l’interlo-
cuteur.

— « Non, non... Un journal français. Et
tenez, le nom du marquis me revient. Valcor.
C'est cela. Le marquis de Valcor.. »

Un double éclat de rire partit, si spontané, si
clair, qu'il ft retourner les têtes, aux autres
tables.

—« Ah! elle est bonne! » s’écriait le Pari-
sien. Et il se convulsait d’hilarité, « Le marquis
de Valcor.. Un escroc, dites-vous? Mais vous ne
savez pas de qui vous parlez, mon cher! Un
homme important? Je vous crois! C’est un
des plus beaux noms de France, et celui qui le
porte vaut mieux que son nom. Il a fait des
choses superbes... risqué sa vie dans des explo-
rations dangereuses. fondé des établissements
d’un rapport considérable, étendu la civilisation
dans l'Amérique du Sud...

— C'est bien cela. C’est bien cela. » mur-
murait le Bâlois avec des flexions répétées et
affirmatives de la nuque.

— « Vous avez lu ou entendu dire que cet
homme-là ?..
