356 LE MASQUE D'AMOUR

 

lequel de nous deux fut baptisé comme ça le
premier. Rien de l’état civil, pour sûr.

— À Buenos-Ayres, comment vous nommiez-
vous?

u’est-ce que ça vous fait?

— Rien. Vous étiez interprète, m’avez-vous
dit hier?

— Oui. Je jaspine plusieurs langues, ayant
roulé ma bosse un peu partout.

— C’est dans l'hôtel où l’on vous employait
que vous avez rencontré ce Pabro?

— Juste. J’ai tout de suite flairé qu’il y avait
quelque chose à faire avec ce vieux-là. On voyait
bien qu’il n’était pas riche. Pourtant il ne regar-
dait pas à l’argent. Il ne devait pas voyager pour
son compte. Puis, ça crevait les yeux qu il mani-
gançait quelque canaillerie sans être à la hau-
teur. Empêtré, cocasse, comme un hibouen plein
jour. L’air pas très certain, si l’on venait par der-
rière, de ne pas sentir une main sur son épaule :
« Au nom de la loil » — «Toi, mon vieux filou,
que je me dis, la conscience te gêne. C’est peut-
être une occasion de rigoler un brin. » Je m'in-
sinuai dans sa confiance. Comment? C’est dé-
pourvu d'intérêt. Trop facile. II me raconta
d’abord une chose, puis une autre. Un boniment
à moitié vrai pour commencer, ensuite un détail
plus exact. Je le fis se couper. Je l’effarouchai.
Je le rassurai. Bref, il m’ouvrit son petit cœur.

— Il venait de La Paz? » demanda Valcor.

— «Tout droit. Il prétendait d’abord voyager
pour le compte d’une maison de banque.

— La maison Perez Rosalez.

— C'est ça. Il y était comptable depuis le
