LE MARQUIS DE VALCOR 10$

 

Le prince cligna des yeux, pour mieux saisir
la séduisante vision qui s’éloignait.

— « Tues bien jolie, ma petite. Mais tu n’es
que l'ombre... Et j'aurai la réalité, » murmura-t-il.

Cette idée d’une conquête plus haute lui rap-
pela que la première tactique consisterait à ne
pas faire attendre le père de cette Micheline
dont la beauté, comme la fortune, le fascinait.

Gilbert hâta le pas et regagna l’auberge, où il
eut le temps de faire ressangler son cheval avant
que le marquis y parût. ;

Le jeune homme remarqua tout de suite que
le visage de son hôte s’était assombri. Renaud
venait sans doute d’apprendre que sa petite pro-
tégée s'était envolée de la cage, qu’elle se refu-
sait À découvrir en elle-même la vocation reli-
gieuse. Mais que diable cela pouvait-il bien
lui faire, s’il n’y avait pas entre lui et Bertrande
un lien dont le prince n’était rien moins que sûr
depuis l’histoire du veuvage dément et déses-
péré?

Quand tous deux trottèrent de nouveau sur
la route, Gilbert sentit qu’il ne supporterait pas
jusqu’à Valcor le silence de son compagnon.
Puisque Renaud ne disait rien, c'était lui qui
allait l’obliger à desserrer les lèvres. Quelle pa-
role d'honneur avait-il donnée à la petite, au
sujet de son secret? Ma foi, il ne se rappelait
plus au juste. Est-on tenu par ces serments pour
rire qu’on fait aux femmes ct aux enfants? D’ail-
leurs, il ne révélerait rien à celui-ci, qui quittait
la famille de Bertrande ct savait sûrement à quoi
s’en tenir.

Gairlance commença donc À rire tout haut,
