118 LE MASQUE D'AMOUR
corps, dans l'attitude d’un enfant qui craint
d’être frappé.

Valcor regarda l’aïeule et hocha la tête,
comme pour dire : « Allons! il n’y a pas de
changement. »

Tous deux continuèrent à causer, sans plus

s'occuper de la folle. C’était la seule façon de
rassurer cette pauvre créature, sur qui semblait
peser un perpétuel effroi. e effet, lorsqu'elle
se vit oubliée, elle se détendit un peu, risqua un
mouvement, puis un autre, et finit par attirer à
elle un énorme paquet de filets, amoncelé près
de l’âtre. Alors, tranquillement, elle se mit à
rattacher les mailles rompues.

Mauricette Gaël, la veuve de Bertrand, et la
mère de cette belle fille qu’en ce moment de
prince de Villingen escortait à travers la lande,
gardait juste le peu qu'il fallait d'intelligence
pour accomplir un si humble travail. Elle y était
même particulièrement agile et adroite. Et sur-
tout on lui en faisait la réputation parmi les pé=
cheurs, avec cette bienveillance un peu supers-
titieuse que les campagnards, et plus encore les
gens de mer, témoignent aux pauvres d'esprit.
De très join. au long de la côte, arrivaient à
Mauricette Gaël, — à l’IAnocente, comme on
l’appelait, — des filets à réparer. Et leurs pro-
priétaires affirmaient que les poissons se pre-
naient ensuite plus nombreux aux mailles qu'a-
vaient renouées ses doigts inoffensifs.

Ainsi, la pauvre créature gagnait largement
son entretien, qui ne coûtait guère.

Elle avait dû être jolie aussi, dans son jeune
temps, la Mauricette, quand l’amour et la joie
