 

LE MARQUIS DE VALCOR 189

 

rèts qu'il devrait à Plesguen?.… Soyez sûr que la
belle Micheline ne garderait pas la plus grosse
part.

—— En tout cas, elle n’aurait ni le nom ni cet
admirable domaine, » appuya Gairlance. « Et
que serait-elle ? Fille d’un misérable, d’un con-
damné sûrement, d’un forçat sans doute... Que
démeurerait-il de sa fierté? »

Une rancune d’amoureux éconduit sonna du-
rement dans la voix, si moelleuse d'habitude, et
qui se fit rauque. Gilbert ajouta :

— « Vos preuves?

— J'en ai trois, » dit Escaldas. « Elles sufhi-
sent pour une dénonciation au Parquet.

— Après plus de vingt ans! » s’exclama le
prince, en hochant la tête.

— © I n’y a pas prescription pour un crime
pareil. À supposer que l’homme échappe à la
poursuite pour assassinat, — l’escroquerie, le
faux état civil, la substitution de personne, conti-
nuant chaque jour avec tous leurs effets, tom-
bent sous le coup de la loi. Et les héritiers lésés
n'ont pas de limite de temps pour faire valoir
leurs droits.

— Parbleu, je m'en doute bien. Mais, après
tant d'années, durant lesquelles un homme a été
pris pour un autre, il faut des indices rudement
solides pour établir judiciairement les faits. Pen-
sez à tous les témoins qui se lèveront en sa faveur.
Tous ces cerveaux dans lesquels ne s’est jamais
glissée ombre d’un soupçon! Tous ces yeux
habitués, suggestionnés! Toute cette population
+ à sa personne autant qu’à ses bien-
faits
