7

394 LE MASQUE D’AMOUR

 

jolies et faciles filles qu’il honorait d’un caprice,
d’y avoir leur effigie. Car ce privilège consti-
tuait un brevet de Las ou de chic. Il ne les y
admettait pas toutes. Certaines, pour l’engager
à les y mettre, donnaient à leur portrait quelque
scabreuse originalité, par la Lo de la pose
ou du costume. Ainsi, grâce au décolleté de la
plupart de ses pages, le luxueux et luxurieux vo-
lume devenait une manière de musée secret.

Tel était l’objet sur lequel se fixait l’attention
de M. de Valcor lorsque Gilbert le rejoignit.
Mais le visiteur n'avait pas sur la physionomie
l'excitation amusée, à demi génée, qu’offrait or-
dinairement celle des curieux passant en-rèvue
cette élite de Cythère.

Gairlance, en entrant, vit se tourner vers Jui
un visage contracté et terrible.

Le marquis de Valcor, d’un geste rapide, re-
prit, contre l’accoudoir d’un divan, la canne qu'il
y avait appuyée, et la leva, en même temps qu’il
s’avançait vers le prince.

Gilbert s’arrêta net, croisa les bras, et dressa
contre l’agresseur une figure d’une fermeté sai-
sissante, bien que devenue subitement très pâle.

— « Un guct-apens! » s’écria-t-il.

Son attitude, son accent, eurent cettenoblesse
des actes moraux d’une justesse foudroyante,
comparable à la noblesse des mouvements phy-
siques, également foudroyants et justes, par les-
quels un gymnaste accomplit un tour mortelle-
ment périlleux.

Dire ce qu’il faut dire, faire ce qu’il faut faire,
sous l’assaut de l’imprévu, dans l’éclair d’une se-
conde... Cela est toujours d’un bel effet, même
