LE MARQUIS DE VALCOR 297

 

sa conversation de l’après-midi avec Valcor, le
sentimental incorrigible n’abandonnait-il pas la
lutte ?

Marc ne dit rien. Tout à l'heure, sa fille lui
avait arraché le serment qu’il irait jusqu’au bout.
Il traînerait, sur ces chemins de dénonciations,
de procédure, de scandale, son âme récalcitrante.
Rien, pensait-il, n’apaiserait en lui la nausée de
ce qu'il allait faire — pas même la victoire,
ee que la victoire ne bâillonnerait pas en lui
a voix des protestations secrètes.

Cependant le marquis de Valcor, en présence
de l’attaque imminente, commençait à combiner
ses mesures défensives.

Ilne lui avait pas fallu longtemps pour devi-
ner que José Escaldas était dans l'affaire. Toute-
fois, il ne se doutait pas que le Bolivien en fût
le promoteur. Celui-ci avait patiemment dissi-
mulé les impressions recueillies dans son der-
mier voyage en Amérique, la sourde enquête
conduite là-bas, les documents vrais ou faux
dont l’ensemble formait une machine de guerre
étonnamment bien ajustée.

Valcor ne le soupçonna que sur sa brusque
disparition, et aussi parce qu'il était certain de
sa haine.

Cette haine, il l'avait à la fois ménagée et
dédaignée, n'ayant jamais eu l'air de s’en aper-
cevoir, méme à l’époque lointaine où, ravisseur
de la jolie Vamahiré, il avait surpris, dans les
yeux noirs du Bolivien, des regards qui glaçaient
pour une seconde le sang chaud et audacieux de
ses veines. Mais il avait cru limer les ongles et

17.
