7

réciproques, elles croyaient se voir face à face
pour la première fois.

L'avantage, en apparence, n’était pas du côté
de celle qui insultait de façon si odieuse une
amie de toujours. Laurence de Valcor n'avait ni
la beauté, ni la hautaine tournure, de Gaétane de
Ferneuse.

Celle-ci, après le saisissement de la première
seconde, s’était reprise. Elle redressait sa taille
altière et toisait la marquise avec moins d’or
gueil et de défi que de véritable dignité.

— « Ne m'avez-vous pas entendue ?... Jewous
chasse, madame !.. Je vous chasse !.. » prononça
Laurence.

Malgré l’égarement où elle était, M"° de Val:
cor n’élevait pas la voix, ne faisait pas un geste,
et gardait, dans une pareille tempête de passion
haineuse, la tenue de son rang, cette maîtrise
extérieuse de soi, dont une éducation séculairea
fait le signe de la race.

Petite et brune, avec une certaine pauvreté de
traits, rachetée par sa distinction et la splendeur
de ses yeux sombres, elle avait quelque chose de
mince et de menu dans toute sa personne, ce
qui lui gardait un air juvénile, bien qu’elle tou-
chât à la quarantaine.

Son mari lui prit les mains, la força de se
tourner vers lui, la regarda de cet air affectueu-
sement dominateur auquel il savait qu’elle ne
résistait pas. Puis il parla de sa voix chaudement
caressante, s'adressant à elle comme à une en-
fant:

— « Voyons, ma petite Laurence. Calmez-
vous, ma chérie... Si vous avez quelque chose sur

10 LE MASQUE D’AMOUR
