30 LE MASQUE D'AMOUR

 

parc, tandis que, sous les plafonds éblouissants,
la jeunesse inlassable ne se doutait guère que
cette nuit de plaisir cédait déjà la place au jour.

À ce moment, Renaud de Valcor, laissant en-
fin ses traits se crisper d'inquiétude, se réfugia,
pour se détendre de la pénible contrainte, dans
un petit salon qu’il croyait désert.

Tout de suite, il y aperçut sa femme.

Laurence était abattue sur un divan, la tête
renversée sur les coussins, les yeux mi-clos, pâle
comme une morte. Une telle douleur dévastait
son visage que son mari n’osa, cette fois, la traiter
ni en malade ni en enfant.

— «Montons, » lui dit-il. « La maison ne
contient plus que nos hôtes, qui y sont chez eux.
Vous pourrez enfin m'expliquer. »

La marquise tourna vers lui ses yeux sombres
et doux, où il vit une expression pareïlle à celle
d’une bête inoffensive sur laquelle se lèverait le
couteau du chasseur.

Jamais elle n’avait lutté contre lui, fût-ce une
minute.

Il comprit l’affreuse angoisse qu’elle éprou-
vait à l’accuser, et, quelle que fût cette accusa-
tion, il se dit qu’il en triompherait aisément
dans ce cœur tendre.

— «Chère Laurence, » murmura-t-l, & quel
que soit le mal que vous soyez en train de vous
faire à vous-même, je jure de vous en guérir.
Venez. Dites-moi ce qui vous tourmente...
Ayez confiance en moi. »

Sans répondre un seul mot, elle se laissa
prendre la main, se leva et le suivit.
