456 LE MASQUE D’AMOUR

 

l’idée de vous en offrir? Mais votre journal?
Votre groupe a un organe, n'est-il pas wrai®

— Oui. L’Équilibre parlementaire.

— Fait-l ses frais, l’Équilibre parlementaire ?

— Peuh!.…..

— Eh bien, si je l’équilibrais? » suggéra de
Valcor.

Il sourit. Peut-être du calembour. Peut-être
d’autre chose.

— «Si vous y tenez. À la rigueur... Là, je
ne peux pas dire non: il y va & l'intérêt de
l'Idée. »

Pavert prononça le mot avec une majuscule.

Le marquis ne broncha pas. Il sortit son car-
net de chèques, prit une plume sur le bureau,
et, levant les yeux sur le député, qui, détaché
maintenant, s’affairait dans des paperasses.

— « Soixante?.. quatre-vingt mille?...

— Cent, » fit l’autre nettement.

Renaud signa, déchira le pointillé et glissa
sous l’encrier de bronze ce mince rectangle, qui
enrichissait de cent mille francs l’Idée, avec un
grand I.

u’est-ce que ça représente, pour ce gaillard
à tête d’Absalon? » se demanda-t-il. « Des
femmes? Des banques au baccara?.. Ou de
sages coupons de rentes? »

Le temps de lui serrer la main, il n’y pensait
plus. Il descendit les étages, lança de loin dans
la rue un coup d'œil circonspect, et partit d’un
pas allègre, car il s’était bien gardé de venir
dans un de ses équipages et de faire stationner
sa livrée devant la porte du leaderle « l'Extrême-
Centre ».
