432 LE MASQUE D'AMOUR +

Mathurine l’interrompit. | (

— «Suffit. Je sais ce que j’aurai à dire au
juge.

— Vous avez bien compris ?

— Parfaitement. Je lui raconterai qu’on est
venu pour essayer de m'acheter, pour me pro=
mettre beaucoup d’argent si je révélais, comme
ayant existé sur mon fils, des signes qu'on a dé-
couverts au bras de M. de Valcor, après un duel.
J'expliquerai comment on me les a décrits, ces
signes.

— On ne te croira pas, damnable vieillels
hurla Escaldas, étourdi de surprise et de fureur.
« On pensera que lé marquis t’a payée pour dé=
biter cette fable. »

Mathurine secoua la tête. Une joie féroce
avivait l’or vert de ses prunelles, que l’âge n’érei-
gnaït point.

— « On me croira, » déclara-t-elle. « Carje
ne parlerai pas la première. Il faudra bien que
vous indiquiez ces marques au juge, pour qu'il
s’en occupe et me questionne. C’est votre arme
d’attaque, et non une ressource de défense. Si
vous ne vous en servez pas, qui donc aurait in-
térét à les mettre en cause? Et vous ne pouvez
plus vous en servir, sans que ma déposition vous
rende aussitôt suspects.

— Sorcière de malheur! » s’écria le faux
avoué.

Il eut un geste si menaçant que Mathurine
recula. Agile encore dans sa rude vieillesse, elle
saisit, près de l’âtre, une pelle à long manche,
et la brandit. Son bras maigre paraissait garder
une vigueur encore redoutable. Le lâche qu'était
