 

LE MARQUIS DE VALCOR 159

 

fonds de votre âme, pour vous seule, et d’agir
ensuite comme si ce mystère n'existait pas. Sauf
en ce qui concerne la non-parenté de Micheline
avec Hervé, je ne supporterai que nul au
monde, pas même vous qui saurez, traitiez, fût-
ce en pensée, ma fille, » (il appuya sur le mot),
€ autrement que comme une Valcor. »

Renaud mit toute sa force impérieuse dans
ces dernières paroles. Il les souligna si ardem-
ment que Gaétane en fut remuée.

Des sentiments sincères surgissaient chez cet
homme, sous la mise en scène apprêtée, voulue.
Le mystère qu’il prétendait livrer, ou bien était
faux, ou bien tenait à d’autres mystères qu’il ne
livrerait pas.

M"° de Ferneuse le regardait avec épouvante,
mais, dans cette épouvante, s’insinuait une tra-
gique fascination. Comment échapperait-elle au
réseau d'illusions dont ce jongleur de génie
voudrait l’envelopper? Ce vouloir, elle le sen-
tait formidable. Non moins formidable que la
prodigieuse audace et la prodigieuse intelli-
gence. Ah! si elle n’avait pas en elle le souvenir
et l’avenir, son amour dans le passé, le bonheur
de son fils dans le futur! Mais avec ces deux
talismans, peut-être ne risquait-elle pas la ter-
rible partie dans des conditions trop inégales.
La vérité! Sous les capticux mensonges, elle
découvrirait la vérité!

Maintenant, dans le recueillement le plus
attentif, avec une patience qui ne se démentait

lus, füt-ce par une exclamation, elle écoutait
Ê récit de Renaud.
Les événements remontaient à l’époque où,
