464 LE MASQUE D’AMOUR

 

On vota.

Une petite minorité avait bien proposé le
renvoi de la discussion, pour éclaircir cet incident
du filigrane. La Chambre s’y était opposée en
masse. Valcoristes et antivalcoristes voulaient
profiter de l’échauffement de l’heure, chaque
parti pensant qu'il en devait bénéficier. Les pre-
miers se disaient : « Après le coup de théâtre du
filigrane, il sera validé. » Les seconds: « Après
le raisonnement du Garde des Sceaux, qui ose-
rait marcher à fond, sinon les enragés et les ven-
dus? »

La fastidieuse cérémonie du scrutin à la vri-
bune étant terminée, les deux camps s’étonnèrent
quand le Président déclara qu’il fallait procéder
à un pointage.

Il était près de neuf heures du soir. Unelas-
situde accablait la salle. Beaucoup de députés
s’en allèrent se réconforter à la buvette, puis re-
vinrent, agressifs et bruyants de nouveau.

Enfin, vers neuf heures et demie, le résultat
du vote fut proclamé. Les valcoristes l’empor-
taient. La majorité ratifait l'élection. Renaud,
marquis de Valcor, était député.

Ce vote, commenté le lendemain par tous les
journaux du monde, parut un jugement anticipé
de la fameuse Affaire.

Ce n’était pas seulement un siège à la
Chambre qu’obtenait le personnage énigma-
tique et discuté. C'était la reconnaissance éela-
tante de ses droits, de son titre. C'était, du même
coup, la revanche des calomnies déversées cause
de lui sur l'aristocratie française. Elle revendi-
quait hautement comme sien, cette aristocratie,
