 

LE MARQUIS DE VALCOR 83

. moi. Je crains que ça ne cause des malheurs.
J'aime mieux tout avouer.

— Quoi donc? Couragel…. Ton mouvement
est bon. Nous ne te mangerons pas, va.

— Eh ben! C’est moi qui ai caché c’te
boîte en fer-blanc dans le mur, que j’ai entamé
exprès, par-dessous la pierre, pendant que le ca-
marade n’était pas là. ;

— Est-ce possiblel.. » s’écria M”° de Valcor.
« Vous dites vrai? »

Sa joie encouragea le jeune Limousin. On ne
l'avait pas trompé. Il s'agissait d'enlever un cha-
grin à une dame. Et quelle belle .dame, dans
toutes ses dentelles, avec l’air si doux! Le cons-
crit futur sentit s’échauffer son cœur naïf et ga-
lant de petit Français.

— « Pour sûr, madame, que je dis vrai. C’est
moi qui ai mis la boite. On m'avait assuré que
c'était pour la blague. Maïs j'ai pas la conscience
tranquille.

— Qui t’avait chargé de ça? » demanda Val-
cor.

— « Quelqu'un que je ne connais pas, qui
me guettait sur la route.

— Combien t’a-t-1l donné?

— Un louis de vingt francs.

— Et s’il y avait eu de la dynamite dans la
boîte ?

— Oh! C'était facile de lever le couvercle, »
dit le maçon.

— « Tu l'as fait?

— Oui-da. J'ai vu qué’ques chiffons de papier.
J'ai pas pensé que ça pouvait être bien méchant.

— Méchant! C'était une canaillerie, et tu
