n 7 :

LE MARQUIS DE VALCOR 301

 

fiers scrupules, lorsque, partie à pied pour ne
pas emprunter une carriole du pays, pour ne pas
faire jaser, Mathurine Gaël, à demi morte de
fatigue et de chagrin, sa haute taille courbée
pour la première fois de sa vie, se présenta au
château de Valcor, on lui apprit que monsieur le
marquis était absent depuis la veille.

— € Ah! mon Dieu! et où est-il? »

Le valet lui rit au nez.

—« Est-ce possible qu’il ne vous l’ait pas dit,
ma bonne femme! »

Elle insista.

— « Nous ne savons pas.

— Et quand reviendra-t-il ?

— Laissez-nous votre carte. On vous enverra
une dépêche, » ricana le domestique farceur.

La vieille paysanne, qui avait remonté l’ave-
nue jusqu’au perron principal du château, leva
les yeux sur les architectures imposantes. Elle
entrevit, dans le vestibule, des reflets de marbre
et des luisances de bronze, avec les pâles pers-
pectives des tapisseries claires. Elle crut défaillir
sur ce seuil, sur les pierres de ces marches. Oui,
sur ces marches, que, cependant...

Une force inconnue la redressa. Quelque
chose de douloureux et de terrible passa dans
ses prunelles pâles.

— «€ Valcor.… » murmura-t-elle. « La valetaille
se rirait de moi icil.. »

Le domestique ne saisit pas les mots. Mais
l'expression de cette étrange vieille lui en im-
posa : :

— « Voulez-vous voir madame la marquise? »
demanda-t-il plus poliment.
