108 LE MASQUE D'AMOUR

 

des faits positifs et des dates précises, il devait
vous venir assez naturellement, ce soupçon: La
ressemblance de cette petite paysanne et de
mademoiselle de Valcor serait fantastique si nous
n'avions la ressource d’y voir quelque phéno-
mène d’atavisme. En répondant de ma vertu sur
ce point, je ne garantis point celle de mes ascen-
dants. Peut-être quelque galant aïeul à moi
conta-t-il de trop près fleurette à une jolie ma-
dame Gaël. Nos deux familles ont toujours eu
des rapports de service et de protection. Jai
l’âme traditionaliste et je continue. Les traits
et la grâce de Bertrande ne pouvaient qu’accen-
tuer chez moi une bienveillance héréditaire. »

Gairlance, en écoutant la parole nette de
cet homme si sûr de lui-même, sentit qu'il n’en
apprendrait pas, aujourd’hui, davantage. Pour-
tant il risqua encore une question :

— « Vous parliez de couvent. Cette jeune
fille est donc destinée À la vie religieuse ?

— Je l’aurais souhaité, » répondit Valcoravec
une franchise qui étonna l’autre. « C’est un
grand souci pour moi qu’elle se refuse à pronon-
cer ses vœux.

— Un grand souci! Qu'est-ce que cela peut
vous faire ? »

Renaud se tourna vers le jeune homme avec
un coup d’œil un peu dédaigneux, comme ju-
geant son incompréhension l'indice d’un man-
que de clairvoyance délicate.

— « I ne m'est pas indifférent, » reprit-il,
€ qu’une personne qui a le visage et toute l’ap-
parence de ma propre fille, coure les risques de
certaines tentations ou de certaines misères. Puis
