| LE MARQUIS DE VALCOR 199

 

Elle ne s’est jamais éteinte. Encore aujourd’hui,
je ne puis me rappeler sans grincer les dents
ce que j'éprouvais à me représenter Vamahiré
dans les bras de cet homme. Je me le représen-
tais à toute heure. Depuis qu'il avait emmené
la jeune fille dans le quartier des cases plus
luxueuses, entourées de palissades, et gardées
par des guerriers quichuas, où résidait son sérail,
je ne pensais qu’à ma jalousie. Si atroce qu’elle
fût, je la regrettai, cependant, cette jalousie,
quand j'appris un jour, par hasard, que Va-
mahiré ne se trouvait plus dans les demeures
du Français, de celui que les indigènes appe-
laient « le Grand-Chef », ou « l'OFdu Cl »
à cause du bleu intense de ses prunelles, nuance
tellement étrange pour ces êtres, qui ont l'iris
des yeux aussi noir que la pupille. Vamahiré
avait disparu. Valcor l’avait-1l tuée? L’avait-il
envoyée dans les profondeurs de la Selve, vers
ce village lointain, d'où je l'avais emmenée ?..
Je ne pus le savoir. Je le soupçonnai d’avoir
supprimé tout à fait la pauvre fille, s’étant lassé
d’elle, et ne voulant pas cependant me la voir
posséder de nouveau. Certainement je l'aurais
reprise. Je n’y aurais pas mis de fierté. J'avais
d'elle un désir inextinguible, plus fort que l’or-
gueil, plus fort que tout. Je souffris davantage de
la croire morte que de la savoir à un autre. Mais
enfin, tout s’use, ou du moins s’atténue, même
les sentiments les plus vifs. Ma peine d'amour
se Calma peu à peu sans que j'aie un instant
cessé de haïr Valcor, et de souhaiter une occa-
sion de lui rendre autant de mal qu’il m'en avait
fait.

 
