D.

22 LE MASQUE D’AMOUR 4

 

chez elle. Tu m’entends bien, Micheline£.. Je
peux me fier à ton orgueil, mon enfant?

— Mon père, » balbutia-t-elle, « il y a donc
autre chose ?

— Pas ce soir. Pas plus pour toi que pour
moi, » répondit-l.

Il se détourna. Et ce qu’elle avait cru saisir de
détresse personnelle dans son acccent, nefut pas
pour lui enlever appréhension affreuse qui lui
étreignait le cœur.

Elle revint dans le bal, marchant comme une
somnambule, mais la volonté tendue à jouer son
rôle de jeune fille heureuse, tout au plus assom=
brie par le départ — ce contre-temps ficheux,
accidentel — d’une amie de la maison.

— « Madame de Ferneuse s’est trouvée subi=
tement malade, » dit-elle à Françoise de Ples-
guen. « Son fils a.dû la reconduire. Veux-tu-me
céder ton cavalier pour le cotillon? Le prince
Gilbert devait être conducteur en second.
connaît toutes les figures. Je ne puis demander
à personne autre. »

La physionomie blonde et mignarde de Fran-
çoise, ce visage frais et chiflonné comme un
pastel de La Tour, qui prenait dans le menuet,
avec des grâces surannées, un petit air Louis XW
tout à fait de circonstance, se troubla aussitôt
de telle façon que Micheline s’en fût aperçue,
sans le voile interposé entre son regard et les
choses extérieures.

Mais M"° de Valcor ne voyait plus rien dis-
tinctement. Elle ne remarqua pas la flamme
mauvaise dont brillèrent les claires prunelles de
sa cousine.
