LE MARQUIS DE VALCOR 167

 

et obscur, où flottaient d’effarantes apparences.
Les yeux baissés, le visage plus blanc que ses
mains délicatement pâles sur le linon bleuâtre
de sa jupe, elle se recueillait. Doutes, intuitions,
pressentiments, incertitudes. Cela ne sufhrait
pas pour la libérer de ce qu’elle devait au passé.
Cela sufrait encore moins pour qu’elle con-
sentit à l'union de son fils avec l'enfant déli-
cieuse et énigmatique, héritière d’un nom écla-
tant, mais d’une race inconnue,

— « Puis-je connaître le sens de vos ré-
flexions, Gaétane? »

La belle et fière tête se releva.

—« Je saurai décider mon fils à renoncer à
votre fille. »

Une angoisse violente altéra les traits de Re-
naud.

— « Pourquoi? L’hérédité de cette enfant
n'est pas vile! L'âme des Gaël vaut celle des
Valcor. »

L'accent vibra. Le cri venait d’un lointain
orgueil. Où donc était la source, si impétueuse,
de vérité, parmi tant de mensonges ?

— « Certes, » reprit M” de Ferneuse, « j’es-
time à l’égal d’une lignée aristocratique cette
famille de marins nue et vaillants, et telle-
ment, soucieux de l’honneur. D'ailleurs, quelle
ancestralité n’est pas trouble? Celle qui a pro-
duit la pure fleur, si rare et précieuse, qu'est
Micheline, me parait incomparable. Et, sociale-
ment, mademoiselle de Valcor, d’une très haute
noblesse et d’une richesse excessive, a une va-
leur digne de sa personne charmante.

— Eh bien ? » haleta le marquis.
