_ hdi

LE MARQUIS DE VALCOR 427

 

rüt victime de son devoir, pauvre, vaillant, sans
; je pourrais me sentir des entrailles de
en le reconnaissant sous la face d’un vo-

leur! »

Un spasme, comme d’un sanglot refoulé, la
convulsa. Mais elle raidit contre le dossier de
boiside son siège sa haute taille maigre, et riva
ses clairs yeux effrayants sur ceux du soi-disant
avoué.

Celui-ci restait abasourdi. N’avait-il pas cru,
en pénétrant dans cette maison de misère, trou-
ver une enthousiaste alliée dans la pauvresse,
dont le témoignage valait désormais un prix in-
calculable? Si ce cœur de mère ne tressaillait
pas, du moins l’inattendue fortune devait-elle
enivrer l’humble créature.

Cependant il recouvrait la parole, s’écriait:

—« Maïs, madame, c’est de la pure folie!
Songez que l’homme dont nous parlons, quel
qu'il soit, a accompli de grandes choses. C’est
sous l'impulsion personnelle du vivant que les
caoutchouteries d'Amérique, créées par l’autre,
se sont développées depuis vingt années. Si cet
homme est Bertrand Gaël, vous voilà riches,
vous, vos fils, votre petite-fille. Pensez à celle-là
surtout. La malheureusel.. N’a-t-elle pas besoin
dela puissance de l’or, qui seule peut effacer sa
faute, et préparer un sort à son enfant ?.…

— Son enfant! »

Le cri fut si douloureux qu’Escaldas, — Es-
caldas même, — eut un remords, un tressaille-
ment de pitié.

— « Mon Dieu. Madame Ne saviez-vous
pas qu’elle est mère? »
