LE MARQUIS DE VALCOR 77

souple, suspendue encore tout entière à cette
5 2 ourlée de soleil, au tournant de laquelle
avait disparu hier, — et pour combien de temps!
— Ja silhouette de cet Hervé, qu’elle aimait.
Aussi, le moment arriva où le jeu lui devint
trop pénible à suivre. L’ayant mis en train, et
voyant que ses amis s’amusaient avec la fougue
du sang et de la vanité, ivres de bondir et de
plaire, Micheline céda sa raquette et se glissa
entre les arbres.
, Elle avait parcouru deux cents mètres, et tour-
nait dans un labyrinthe de charmilles, où mou-
rait l’écho des rires, et où elle goûterait l'illusion
d’une solitude absolue, lorsqu'elle entendit un
pas précipité, puis une voix, derrière elle :

—« Mademoiselle Micheline! »

Se tournant, elle eut un sursaut, se redressa,
l'expression mécontente et offensée.

— « Comment, prince?

— Permettez-moi de vous parler.

— Non, monsieur.

— Je vous en prie!.…..

— Retournez immédiatement au tennis. Per-
sonne ne doit s’apercevoir que vous avez osé me
suivre, ni soupçonner que j'y consente.

— On ne m'a pas vu quitter le jeu, made-
moiselle Micheline. Je me tenais à l’écart, guet-
tant votre fuite prévue. Vous aviez l'air telle-
ment distraitel

— Mes distractions ne vous concernaient en
rien, monsieur. Je ne puis admettre votre façon
de me parler. »

Gairlance lut, sur le visage hautain et char-
mant, une condamnation qui dépassait la faute
