né

438 LE MASQUE D'AMOUR

 

— « Vive notre député!

— Hourra pour le marquis de Valcor! »

Il les salua, le chapeau à bout de bras, avec
une grâce hautaine de souverain,

— « Merci, mes amis, merci! »

Un sourire charmant éclaira ses traits. Il parut
goûter une joie particulière à cette petite mani
festation. Pourtant, tous remarquèrent sa pâleur.

Assis sur la banquette de sa voiture, il se re=
tournait encore pour marquer combien le tou-
chait cette ovation, qui ne cessait pas. Maïs,
quand la distance eut éteint les cris d’enthou=
siasme, quand il fut seul derrière son chauffeur
et son valet de pied, trop corrects pour risquer
un coup d'œil vers lui, l'animation heureuse dis-
parut de sa face. Sa tête se pencha sur sa poi=
trine, et, autour de son front soucieux, des
pensées vertigineuses tournoyèrent, comme là
bas tournoyaient les mouettes autour d’une
noire aiguille de granit dressée contre la mer lai=
teuse et la blême agonie du couchant.
