 

LE MARQUIS DE VALCOR 4OI

 

rompit Renaud avec une dédaigneuse désinvol-
ture. « Nous ne faisons pas ici mon procès. Ma

rsonnalité, comme vous dites, relève d’autres
juges, et est au-dessus de votre opinion. Oui,
Ou non, épouserez-vous Bertrande?

— Jamais de la vie!

— Je suis prêt à la doter... princièrement.

— On n’achète pas un Villingen, monsieur.

— Mes adversaires vous ont bien acheté. Car
je suppose que vous ne vous êtes pas fait mon
ennemi par simple goût pour les vilenies obs-
cures. »

Gilbert blémit de fureur.

— « Non, monsieur, non, » rectifia-tl, « ce
n'est pas l'intérêt qui me guide, c’est le senti-
ment. J'aime une jeune fille, dont l'alliance
m'honorera autant que me déshonorerait l’in-
digne union que vous me proposez. Je suis
fiancé à l’héritière de l'antique et noble famille
de Valcor.

— À Micheline! » cria le marquis, dans
l'explosion d’une surprise effarée.

— « Non, monsieur, pas à mademoiselle Mi-
cheline. Mais À mademoiselle Françoise de Val-
cor-Plesguen.

— Ah! » dit longuement Renaud, dont les
paupières à demi closes laissèrent glisser un
mépris accablant.

— « Maintenant, monsieur, » reprit le jeune
homme, « j’ai répondu à votre question, et, je
m'en vante, avec une franchise que vous n’atten-
diez pas. Quant à votre avertissement, je vous
en dispense. J’attendrai votre provocation pu-
blique, pour que nous puissions aller sur le
