374 LE MASQUE D'AMOUR

 

nue, s’excitaient de furiense pitié devant ce con-
traste : l’infortunée, victime d’on ne savaitquelle
atroce misère, étreignant toujours l’innocent, qui
commençait à pleurer, et ce monsieur si élégant,
avec sa voiture du dermier modèle, et limpec-
cable tenue de ses gens en livrée. On allait lui
faire un mauvais parti. Tandis que des femmes
se penchaient, palpaient la blessée, prenaient le
bébé, qui n’avait aucun mal, des hommes le-
vaient leurs poings menaçants.

Celui qu'ils voulaient frapper ne songeait
même pas à se défendre. Les bras tombés, le
visage livide, ses fiers yeux bleus noyés et mou-
rants comme ceux d’une femmelette qui s'éva=
nouit, il continuait à regarder la forme abattueà
terre, semblant ne plus la voir distinctement,
mais contempler un spectacle d’épouvante mille
fois plus affreux que cette tristeréalité.

Il se sentit soutenu, appuyé par quelqu'un,
qui, sans doute, le croyait près de s'effondrer à
terre. C'était un gardien de la paix, lui disant :

— « J'ai vu la chose, monsieur. Il n’y avpas
de votre faute. La malheureuse avait une résolu-
tion du diable. Mais je ne crois pas qu’elle ait
grand mal. Remettez-vous. »

Puis, s'adressant aux ouvriers hostiles :

— « Arrière, vous autres! » cria ce brave re-
présentant de l’ordre. « C’est-y point honteux
de s’en prendre au monde comme ça? Si vous
n’étiez pas trop flemmards pour nourrir les filles
que vous mettez à mal, elles ne se jetteraient
pas avec leurs gosses sous les voitures. »

L’éternelle question sociale ayant été ainsi
soulevée puis résolue sans plus d’impartialité ni
