ne
LE MARQUIS DE VALCOR 16$

="

 

mes gens découvrirent à l’une des entrées du
parc. Quand la marquise de Valcor s’éveilla,
une mignonne créature, chaude d’une vie inno-
cente, respirait contre sa joue. La mère était
sauvée. J'aimais ma femme, Gaétane. Je ne vous
avais pas revue encore. Je l’aimais d’autant plus
que je voulais mieux vous oublier. L'enfant qui
me rendit Laurence devint deux fois ma fille. Et
jamais, vous entendez, jamais celle qui porte
mon nom ne soupçonna mon subterfuge —
horrible ou sublime. Jugez comme vous voudrez.
» Cette nuit-là, je ne réfléchis pas. Je me jetai
“ vers le salut comme on se jette au feu pour en

arracher un être cher. Plus tard, j’acceptai le fait

accompli. Et ce fait devint d’autant plus irrévo-

cable, lorsque les hommes de science m’ap-

prirent que Laurence ne pourrait plus être mère

et que jamais je n’aurais un descendant de mon

sang.

Éaétane de Ferneuse n'avait pas interrompu
ce récit. Elle n’y fit qu'une objection :

— « Vous m'aviez dit, Renaud, que, seul,
vous connaissiez ce mystère. Mais. la garde qui
soignait Laurence, qui retira d’auprès d’elle
l'enfant expirante?

— Cette femme est morte. Oui... elle savait
tout, mais n’a jamais rien révélé.

— En êtes-vous sûr?

— Elle était plus dévouée à Laurence qu’un
chien À son maître. Elle me baisait les mains
pour ce que j'avais fait. Oh! celle-là... sa tombe
m'est pas plus muctte qu’elle ne le fut elle-
méme. »

Une furtive ironie passa dans cette phrase.
