468 LE MASQUE D'AMOUR

 

confus. Il eut, vers les collègues qui l’applau-
dissaient, un long regard de reconnaissant or-
gueil. Puis, sans trop de lenteur ni trop de préci-
pitation, d'un pas direct, et comme sûr du ver-
rain qu’il foulait pour la première fois, ils’avança,
monta quelques gradins, et prit place à l’extré-
mité d’un banc, au milieu même de la Droite.

Dans la tribune, Micheline essuyait furtive-
ment les larmes radieuses qui menaçaient de
déborder ses longs cils.

« Ah! si Hervé était seulement ici!» son-
geait-elle. « S'il assistait à une telle victoirel... »

Et, comme un écho, un de ces échos de silence
que nulle oreille ne perçoit, mais dont les vibra-
tions ébranlent mystérieusement les cœurs, un
soupir presque semblable s’exhalait, éperdu, là,
plus bas, dans cette arène brûlante, où fermen-
taient tant d'intérêts et de passions.

Qui l’eût deviné, ce soupir, arraché au triom=
phateur par une pensée d’amour? Ce soupir
gonflant, avec un nom de femme, cette poitrine,
si calme en apparence, sur laquelle, maintenant,
Renaud de Valcor croisait les bras?

N'était-il donc pas satisfait, le vainqueur du
jour? Ne triomphait-il pas des êtres, du sort
et des plus effrayants obstacles qui puissenten-
traver une destinée humaine? Ne révait-il pas
quelque domination nouvelle, sur ce 1e de
la politique, où il arrivait en favori, en chef?

Les bravos qui l'avaient accueilli s’éteignaient
à peine. Les beaux yeux étoilant les tribunes ne
se déprenaient pas encore de sa mâle séduction.
L’âcre encens de la jalousie flottait vers ses na-
tines, de tous les coins de cette salle, pleine
