 
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
   
  
  
   
  

LE MARQUIS DE VALCOR

 

— Étes-vous sûre que c’est moi qui les ai ras-
semblées? Éres-vous sûre qu’elles sont authen-
tiques?
-  — Qui donc, sinon un amant, prêt à s’expa-
trier, comme vous l’étiez alors, scellerait dans
un mur, sous une tapisserie soigneusement re-
ée ensuite, les témoignages d’un bonheur
coupable, et d’une paternité illicite? Si vous
-reveniez vivant, vous deviez retrouver ces souve-
.nirs. Si vous périssiez au loin, vous pouviez en
indiquer le secret à un ami, ou bien les laisser
“ensevelis à jamais. Il y avait tant de chances
’on ne les retrouvât que dans des siècles,
quand le château tomberait en ruines.

— Alors, » demanda Renaud, « comment
expliquez-vous que j'eusse donné cet ve
ment à ma fille, que je lui eusse permis de faire
creuser cette muraille, où se trouvaient abrités
des documents si dangereux? »

Elle se cut. Son regard vacilla, comme si sa
raison même faiblissait.

— « Comment avez-vous pu, Laurence, con-
cevoir cette monstruosité, que j’eusse consenti
à laisser ma fille épouser son propre frère, n’y
eüt-il qu'une probabilité sur mille qu’un lien si
scandaleux existât entre elle et Hervé de Fer-
neuse? »

Maintenant, le ton du marquis exprimait la
bation, l'honneur blessé. Le trouble, —
ent inaccoutumé chez lui, — dont il n'avait
Été maître au début de ce tragique entretien,
paraissait. Sa haute taille se haussait encore.
Ses traits, finement busqués, reprenaient leur
netteté énergique. Ses prunelles, impéricuses
