LE MARQUIS DE VALCOR 187

 

tout seul. Tant mieux ! Mais, sapristi! je ne m'y
engagerai pas en aveugle. Il me faut étre d’abord
convaincu, songez-y, mon bonhomme !

— Vous le serez.

— Je ne demande pas mieux. Ah! nom d’un
chien, le sacré chambardement que ça ferait tout
de même! »

Escaldas, sur son masque sournois et grave,
laissa paraître une gaicté qui ressemblait à une
grimace.

—« Vous êtes rigolo, mon prince, » observa-
t-il, soudainement familier. « On dirait d’un
gosse à qui je proposcrais une farce épatante.

— Non, non, mon brave, » dit l’autre, offus-
qué. « N'oublions pas nos distances. Je veux
bien frapper d’estoc et de taille, si l’on me

rouve que je suis en face d’un bandit, et d’un
Eu qui serait fichtrement habile et redou-
table. Mais vous jouez un autre rôle. Si ce rôle
est nécessaire, il n’est pas propre. Nous ne fai-
sons pas la même besogne. Allez-y maintenant
de vos preuves. »

La face maigre et bistrée d’Escaldas, durcie
encore par une barbe trop noire où couraient
des fils trop blancs, revint à son expression cau-
teleuse.

— « Mes preuves, » reprit-il d’un ion rogue.
« Je vous dirai en quoi clles consistent. Quant
à vous les mettre entre les mains.

— Soit, » riposta Gilbert, nerveux et mépri-
sant. « Vous ferez votre marché. Maintenant, je
vous écoute. Car vous ne m'avez encore rien
dit. Le marquis de Valcor aurait, d’après vous,
usurpé son titre ?
