128 LE MASQUE D’AMOUR

craignit d’être ridicule, ou d’assumer un rôle
qui le lierait ensuite à des déterminations dontil
ne pouvait sur-le-champ calculer la portée. Un
accès de jalousie furieuse l’eût jeté hors de lui-
même. Et, précisément, cette passion aveugle
ne le soulevait pas. La jalousie n’était pas ce
qui dominait dans son émotion actuelle. Il
n’avait ni les délicatesses ombrageuses du cœur,
ni le délire amoureux des sens, d’où elle peut
naître. Il gardait donc la possession de lui-même
et la force du silence. Cependant un regret
atroce entrait en lui, sans qu’il pût comprendre
la nature exacte de cette souffrance qui lui tor=
dait le cœur, puisqu'il n’aimait plus Gaétane.
Mais c'était peut-être, justement, de ne pas l'ai-
mer, en la découvrant si brülante d’une pas-
sion qui défiait tout, c'était de n’avoir pas su
l'aimer, qui lui causait une confuse et indicible
torture.

— « Ne craignez-vous pas, madame, » dit-il
avec un grand calme extérieur, « que je ne trouve
à votre aventure des solutions moins agréables
ou moins indifférentes pour vous que la mort?
Je puis provoquer votre amant, dont vousm’avez
dit le nom si imprudemment. Ce serait, non pas
un duel pour rire, mais un combat sérieux. Si je
le tue, vous mourrez, dites-vous? Soit. Mais si
c’est moi qu'iltue, votre charmante délicatesse
se trouvera mal à l’aise pour l’épouser ensuite.
D'autre part, que diriez-vous si je trainais votre
adultère devant les tribunaux? Si je vous faisais
emprisonner avec des créatures infâmes? Ou si
je vous enlevais, À sa naissance, ce détestable
enfant, qui sera mien, de par la loi? »
