  
  

—

LE MARQUIS DE VALCOR 309

rouge va déclarer qu’il fait une œuvre d’épura-
tion et de justice. »

Le directeur cligna de l'œil avec finesse, eut
un sourire et un mouvement d’épaules, puis finit
par murmurer :

— « Vous êtes rudement fort, monsieur le
marquis. » e

C'était sa persuasion, à cet homme de plume.
Mais, au fond, il ne savait pas dans quel sens,
au juste, agissait une force qu’il sentait si bien.

Peu lui importait, d’ailleurs, ce que M. de
Valcor se garda bien de lui expliquer. Comme
directeur, 1 marchait de confiance. Magnifique-
ment rétribué pour entreprendre une campagne
tout à fair « dans la ligne » de son journal, —
une campagne, où, quel qu’en füt le résultat,
s’effriterait toujours un peu de cette façade en-
core brillante restée à l'aristocratie, il s’y enga-

eait d’un cœur et d’un pied légers. Qu'un
Valcor ou un Plesguen jonchât finalement
le carreau, il « s’en Verre l'œil », suivant sa
propre expression. Seulement personne autant
> le marquis ne lui avait donné l'impression

’appartenir à une classe supérieure. Il le trou-
vait « épatant ». Alors, tout en allant contre, il

ferait désormais pour, — certain que s’il y
avait un Valcor en chair et en os, c’était bien
celui-là.

Renaud ne lui en demandait point tant. Ju-
geant nécessaire d’être vilipendé par l'edube
rouge, il payait pour cela, sans se soucier autre-
ment des sentiments qu'il inspirait à l’ouvrier
de cette malpropre besogne. Aussitôt cette me-
sure prise, il en combina d’autres. Mais il n’eut
