$2 LE MASQUE D’AMOUR

 

Ce fut elle, moins chimérique et moins ré-
veuse, qui parla ensuite la première.

— « Pourquoi cette folie, Hervé?

— Parce qu’il faut que je vous parle, et que
cependant j'ai juré à ma mère de ne pas remettre
les pieds à Valcor.

— Nous en sommes 1à, vraiment?... » s'écria
la jeune fille avec désespoir.

Il ne répondit pas tout de suite, cherchant du
régard, au-dessus de lui, s’il ne pouvait gagner
un mètre ou deux, et s’élever plus près d'elle.
L’ayant cru possible, il se mit en mouvement.
Et elle, alors, demeura muette, immobile, la
respiration suspendue, toute son âme rivée à
chaque geste du jeune corps souple, qui rampait
en hauteur, collé au roc ainsi qu’une liane wi-
vante.

Elle soupira, délivrée de l’affreuse oppression,
lorsque, enfin, Hervé se trouva dans une espèce
de niche assez vaste, à une distance d'elle si
insignifiante, que leurs mains s’atteindraient
peut-être s’ils essayaient de les joindre, non
sans une extrême imprudence.

— « Le plus difficile a été fait sous vos yeux, »
dit M. de Ferneuse. « J’ai franchi la falaise parun
véritable sentier. Les touristes le suivent sans

eine, pour goûter l'émotion de voir la mer se
Le à la pointe du promontoire. Mais les
guides n’ont pas prévu ma visite d'aujourd'hui,
et les degrés manquaient pour remonter sur ce
versant.

— Vous saviez donc me trouver ici, Hervé?

— J'en courais la chance. N'est-ce pas votre
place favorite? Je serais revenu tous Le jours,
