148 LE MASQUE D’AMOUR

 

— « Tu ne sais pas combien ton père t'aime,
mon précieux trésor! Et tu as eu raison de dire
que lorsque je veux quelque chose, ce quelque
chose s’accomplit. Seulement il me fallait être
certain que tu ne te trompais pas, que tu ne
prenais pas un flirt puéril pour un sentiment sé-
rieux. Ne frémis pas ainsi. Je devais m'éclairer.
te forcer à regarder en toi-même. Soit! Mainte-
nant, je suis convaincu. Je vais agir en consé-
quence. Quel miracle ne ferais-je pas pour que
ma Micheline ignore à jamais la tristessel »

Il parlait d’un ton si pénétré, si tendre,que les
larmes de l’enfant jaillirent.

— «€ Ah! père, je ne l’ignore plus, la tristesse:
Comme j'ai souffert depuis deux jours! »

Renaud ne lui demanda point ce qu’elle avait
surpris, ni ce qu’elle avait craint. Il se dressa, et,
de sa voix revenue aux vibrations de maîtrise,
d'autorité :

— «A présent, laisse-moi, Micheline. Sois
tranquille et confiante, mon enfant, Tu épou-
seras Merué.de Fereurenit tenu contre le
sort des gageures plus difficiles à gagner que
celle-là. »

La jeune fille lui tendit son front, et sortit,
sans ajouter une parole, étant, comme lui, d’une
énergie précise et concentrée.
