   

QUIS DE VALCOR 359

 

- M. de Valcor ne sourcilla point aux familia-
tités de ce garçon cosmopolite, qui n’avouait
pas sa nationalité, mais dont la blague insolente
sentait si fort la poussière spéciale du pavé de
Paris. Les tours de phrase employés par Arthur
Sornière auraient été plus audacieux encore, ou,
au contraire, empreints du plus servile respect,
que cela n’eût pas davantage touché celui qu'il
tenait attentif. L'homme et ses façons ne comp-
taient pour Renaud que comme compte une
pièce pour un joueur d'échecs. Leurs rapports
sociaux n'importaient pas. Ce n’était pas socia-
lement qu’ils devaient jamais se rencontrer face
à face.

— « Vois comprenez, » poursuivait le bon
| ami d’Angèle, « ça me frappa tout de suite,

l’imbécillité de ce vieux. Il avait soustrait la
| Jettre, — ce qui le mettait d’ailleurs dans tous
ses états, l’innocent! — sans autre idée que de
se la faire payer cher par ceux qui mettaient déjà
tant de prix à la photographie.

— Parbleu, oui, quel imbécile! » observa le
marquis. « Pour mes adversaires, cette lettre
m'avait toute sa valeur que présentée, authenti-
quée par la maison Rosalez, qui l'avait reçue de
moi...

— Ou du marquis de Valcor, » chantonna
Sornière.

— @ C'était leur jouer le plus mauvais tour
que d’apporter l'original en France, après l'avoir
obtenu frauduleusement.

— Bon, il y a plaisir à causer avec vous, » dit
le bel Arthur. « C’est pas comme mon vieil âne
bâté. En voilà un qui a dû peser sur l'estomac

—————————
