-
LE MARQUIS DE VALCOR

 
   
  

ma caste, » acheva Valcor en riant. « J’ai
de diffamation et d’outrage.

— Mais encore faut-il que je comprenne votre
but, » reprit le journaliste, devenu revêche.
« Comptez-vous envoyer vos témoins à l’offen-
seur ?.. me faire un procès ?

— Rien de tout cela. Je ne relèverai aucune
des injures de votre journal. Sinon pour vous en
marquer ma reconnaissance, aux conditions que
vous y mettrez. »

Un silence suivit.

—« Allô? » fit M. de Valcor.

— « Il faut que j'aie un entretien avec vous, »
dit le directeur de l’eaube rouge.

— «Je le crois indispensable, » riposta le
marquis.

— « Tout de suite?

— Si vous voulez.

» — Dois-je vous attendre?
——Je préfère ne pas étre vu dans vos bu-
reaux.

— Je vais donc me rendre rue du Bac.

— Vous me trouverez chez moi. »

Etant donnés les arguments annoncés par le
…. marquis et devinés par le journaliste, — argu-

ments de valeur, — c’est le cas de le dire, expri-

més dans le style bref de billets à ordre, dont le
signataire ne discuta pas le montant, — la con-
| versation fut vite menée à bonne fin.
| On arrêta ceci : l’eAube rouge attaquerait à fond
| le marquis de Valcor, couverte d’ailleurs par la
1
à

   
    

famille même de celui-ci. En effet, le journal ne
prendrait pas à son compte les accusations, mais
annoncerait qu’un procès allait s'ouvrir, intenté
