nd

400 LE MASQUE D'AMOUR

 

garda celui qui venait de prononcer ces stupé-
fiantes paroles, et qui, de son côté, fixait sur lui
un œil tranquille.

— « Monsieur le marquis de Valcor, » pro-
nonça enfin le jeune homme, détachant lente-
ment les syllabes, « je suis votre adversaire, etje
vous veux tout le mal qu’un homme puisse vou-
loir à un autre. Cependant je ne me servirai pas
contre vous d’une proposition qui vous com-
promet étrangement. Je ne m'en servirai pas,
parce que, vraiment, j’admire votre héroïsme.
Cette preuve morale, je ne veux pas l’accepter,
je ne veux pas l’apporter à votre procès, je ne
veux même pas l'entendre. N’insistez pas. Re-
tirez-vous.

— Je ne vous comprends pas du tout, » fitle
marquis. « Je ne vois pas quel héroïsmeil peut
y avoir à doter une jeune fille à qui je män-
téresse, et dont c’est la seule chance de salut.
Peut-être un peu de générosité... A peine. Je
suis tellement riche!

— Non, non, monsieur. Personne ne s'y
tromperait, » dit Gilbert en secouant la tête.
« On est sur les traces de votre véritable per-
sonnalité. Vous ne le saviez peut-être pas en
entrant ici. Vous n’avez pas pu en douter après
mon allusion de tout à l'heure. Etcependantvous
n'hésitez pas à vous trahir pour sauver celle dont
vous êtes le protecteur et le défenseur naturel,
votre fille, Bertrande Gaël. Je vous le répète...
Je trouve ça... épatant! — passez-moi le mot.
— Parole d'honneur! J’en suis impressionné.
C'est d’une âme peu ordinaire.

— Laissons.… laissons monsieur, » inter-
