LE MARQUIS DE VALCOR 9

 

Quelques secondes de plus, et la marquise de
Valcor était là, elle aussi, dans la lumière, et avec
une telle expression sur le visage que les deux
témoins involontaires, immobilisés dans leur
abri, retinrent leur souffle.

Le couple qu’elle abordait ne s’y trompa pas
non plus. Une catastrophe éclatait sur la de-
meure en fête, ou bien elle allait se produire dès
que cette femme pâle et défaite parviendrait à
formuler une parole, de ses lèvres qu’on voyait
trembler.

— « Laurencel... Qu'est-ce qui vous ar-
rive ?... » s’écria Renaud.

La marquise ne lui répondit pas. Son regard,
chargé d’une fureur sinistre, se fixait sur M”° de
Ferneuse. Celle-ci, malgré sa fierté, perdit un
instant contenance, eut un mouvement de recul,
tandis que ses traits se décomposaient visible-
ment.

Presque aussitôt, Laurence de Valcor trouva
la parole. Des mots, rauques mais distincts, sor-
tirent de sa gorge contractée.

— « Allez-vous en à la minute ! » dit-elle à la
comtesse. « Emmenez votre fils... Partez! Que
je ne vous revoie jamais, ni vous... ni ce misé-
rable enfant !.…

— Laurence. Perdez-vous la tête? » de-
manda le marquis, du ton d’un homme vérita-
blement stupéfé.

Un intervalle d’angoisse et de silence suspen-
dit ce drame foudroyant.

Les deux femmes, les yeux dans les yeux, pa-
raissaient comme hypnotisées l’une par l’autre.
Dans le bouleversement de leurs impressions
