7

134 LE MASQUE D’AMOUR ,

 

cette confession représentait sans doute un de-
voir. Aujourd’hui ce serait un crime. Et quel
crime, si déjà la révélation, suggestive de sui-
cide, avait fait partir la balle qui éteignit ses
prunelles|!

Imagine-t-on ce cœur de femme broyé dans
l’étau Ds pareille énigme, en face de ce visage
défiguré et sans regard, tandis que la hantaitune
image d’amour, tandis que s’effaçait son rêve
d’une incomparable félicité?.

Et, cependant, les jours devenaient des se-
maines, puis des mois. Bientôt, Gaétane serait
mère. L’enfant qu’elle portait appartiendrait lé=
galement au comte de Ferneuse, qui ne le désa=
vouerait pas. Une nouvelle obligation s’impo-
sait à elle. Ne pas mettre l’existence de ce petit
être en contradiction avec l’état civil, quenulne
lui contesterait. Puisqu’elle ne pouvait plus de-
mander la séparation légale d’avec un aveugle;
ni espérer que le divorce rétabli lui permit ja=
mais d’épouser le véritable père de son enfant,
elle ne ai point priver l’innocent du père
qu’il aurait de par la loi, — et de par la plus
extraordinaire illusion.

Après un indescriptible combat intérieur, le
parti de M"° de Ferneuse fut pris. Elle écrivit à
Renaud de Valcor en lui décrivant la tragique
impasse. 11 devait l'oublier, partir, se marier,
mettre entre eux l’irrémédiable. Elle ne trompe
rait pas un infortuné pour qui toute lumière était
abolie et que leur amour avait plongé dans des
ténèbres plus affreuses que celles du sépulcre. Et
elle ne voulait pas enchaïiner à son lugubre sort
la vie d’un amant de vingt ans. Elle le suppliait
