ot.

.
308 LE MASQUE D’AMOUR

 

par M. de Plesguen, et basé sur les preuves que
possédait ce gentilhomme de la fausse person-
nalité de son soi-disant cousin. Renaud de Wal-
cor, explorateur célèbre, propriétaire des plus
grandes plantations de caoutchouc du monde,
millionnaire authentique, conseiller général de
son département, mari d’une Servon-Tanis,
n'était qu'un audacieux aventurier, un bandit
sorti des bas-fonds sociaux, portant son titre,
occupant sa situation sociale, grâce à la plus
formidable imposture. Et voilà ce que Marc de
Plesguen, seul légitime héritier du marquisat de
Valcor, allait faire éclater devant les tribunaux,
pour le scandale et l'émotion de l'univers.

Le directeur de l’eAube rouge écoutait cette
nouvelle, qu’il allait, lui le premier, proclamer à
grand fracas, et non plus insinuer « sous toutes
réserves ». IL examinait, sans arriver à le com-
prendre, l’homme qui lui débitait ces choses
avec une tranquille ironie, et il subissait son
prestige. Courbant l’échine, voilant de respect
son regard effronté, amollissant onctueusement
sa voix, le socialiste de l’eAube rouge traitait de
« monsieur le marquis », aussi bien en paroles
que dans son involontaire aplatissement inté-
rieur, l'être hautain qui débitait sur lui-même
des abominations avec un air de dire. : « Si vous
vous avisiez de me croire, mon garçon, vous
auriez affaire à moi. »

— «Ce monsieur de Plesguen est donc
fou? » demanda enfin le journaliste, et avec
un tel accent de sincérité que Renaud éclata de
rire. s

— «Il doit être dans le vrai, puisque ledub
