OT

62 LE MASQUE D'AMOUR

 

ciance. Mais il ne discernait pas toujours à quel
moment.

— « Et si c’est un secret pour l'exploitation
du caoutchouc, que ton Bolivien veut mewendre
au détriment de notre cousin, » plaisantastsil,
« m’approuverais-tu de faire concurrence au roi
de la Valcorie, et de partir, comme planteur,
pour le Haut-Amazone ? »

Elle secoua sa fine tête.

— « Oh! non Toutes les Valcories du
monde ne m’empêcheraient pas de jalouser
Valcor tout court, ce domaine héréditaire où
nous sommes, un des plus beaux de France.
Comment s'occuper d’autre chose quand on le
possède? A la place de notre cousin, je trouve=
rais que c’est l’amoindrir, y ajouter les millions
d’une industrie exotique. »

Comme elle tenait de son père, au fond! La
fierté de race, l’orgueil de la terre qui donne le
titre: voilà ce qu'elle enviait, cette petite ber-
gère de Watteau.

— « Ce n’est pas monsieur José Escaldas qui
t’empêchera d’être la fille d’un cadet, ma jolie
ambitieuse, » dit Marc avec un peu d’amertume.

— € Qui sait?

— Enfin, je vais le retrouver. L'heure est
chaude pour marcher jusqu’au Chêne-Blanc. »

M. de Plesguen sonna pour se faire donner
son plus large chapeau de paille et sa vaste om-
brelle grise doublée de vert. Il quitta le château,
traversa les jardins à la française, puis par une
avenue baignée d'ombre, sous les arceaux des
ramures épaisses, il se dirigea vers le Chêne-
Blanc.
