284 LE MASQUE D'AMOUR

 

décider M. de Plesguen à ouvrir les hostilités.

Gilbert, dans le voluptueux vertige de son
irrégulière lune de miel avec Bertrande, éprou-
vait une difficulté grande à jouer le rôle d'un
soupirant auprès de Françoise de Plesguen. Il ne
s’y appliquait pas outre mesure, d’ailleurs. Les
conditions du mariage étaient bien établies.
C'était l’héritière de Valcor dont il était le
fiancé. Affaire à M. de Plesguen de conquérir
judiciairement ce titre à sa fille. La froideur
même du prétendant devait stimuler celle-ci, la
contraindre à jeter le vieux gentilhomme dans
l'aventure.

Pour forcer la main à ce plaideur récalcitrant,
Escaldas et Gairlance, d’accord avec les équi-
voques gens d’affaires qui leur servaient de con-
seils, eurent l’idée de lancer ce qu’ils appelaient
«un pétard », dans les journaux.

Les feuilles sérieuses hésitèrent devant l’étran-
geté de la nouvelle et son caractère diffama=
toire. Cependant, ce bruit sensationnel com=
mença de circuler dans les bureaux de rédac-
tion. Les « on dit», « on prétend », «un gros
scandale à l'horizon », filtrèrent dans les co-
lonnes. De petits aboyeurs quotidiens y mirent
moins de façons, surtout ceux qui tarifent l’in-
jure à tant la ligne. Le nom du marquis de
Valcor y parut en toutes lettres.

C'était sur une de ces informations de la pre-
mière heure que, par hasard, était tombé le né-
gociant bâlois, qui en parla tout haut près de
M°° de Ferneuse. Il avait lu l’entrefilet sur un
grand journal, qui, le découpant dans une feuille
de chou, se donnait le plaisir de l’offrir à ses
