OR

260 LE MASQUE D’AMOUR

 

Comment éviter que la voiture ne vint À huit
heures, que Mathurine Gaël n’y montât? Ec
ensuite? Si Gilbert, voyant son amie sous
bonne escorte, avait la circonspection de rester
coi à Tréouergat-le-Vieux, le cocher s’arrêterait
de lui-même, interpellerait son client, qu’il devait
reprendre au passage. Et d’ailleurs, où aller à
Brest, quelle adresse donner? Qui substituer à
la dame aux dentelles ?

© Mais la honte et le danger consternaient moins
Bertrande que la privation du bonheur attendu.
Ne pas rencontrer librement celui qu’elle aimait,
renoncer au long tête-à-tête, laisser Gilbert
partir pour Paris sans avoir plus définitivement
noué le lien de tendresse qu’elle rêvait éternel,
cela, c'était l’impossible pour cette amoureuse
affolée.

Ne pouvant s’opposer à la volonté de l’aïeule,
elle parut s’y soumettre. Sa tranquillité devait
déconcerter les soupçons. La sévère vieille
femme, remise en confiance, ne s’obstineraitpas.

« Si elle n’abandonne pas son idée, » méditait
la jeune fille, accoudée sous la petite lampe,
dans l’humble maison de sa pure adolescence, «je
partirai demain quand tout dormira encore, j'irai
au-devant de la voiture sur la route de Brest. Je
ne peux la manquer. Il n’y a qu’un chemin. Seu-
lement ensuite, au lieu de revenir le soir, je par-
tirai pour Paris. N'est-ce pas tout le désir de Gil-
bert ? Ainsi je continuerai à le voir. Là-bas, je
gagnerai facilement ma vie en faisant de la den-
telle. »

Ce projet, que lui proposait le séducteur, et
que, désespérément, elle avait repoussé, la veille
