366 LE MASQUE D'AMOUR 4

 

me servir docilement. Vous ne vous en repen-
tirez pas. »

Les deux hommes s’entendirent d’abord pour
les négociations immédiates. Le lendemain, à la
même heure, au même endroit, Sornière devait
remettre la lettre au marquis, en échange de
vingt billets de mille francs. M. de Valcor em-
porterait le papier, pour l’examiner à loisir, pour
constater s’il était bien tel que sa mémoire le lui
peignait, et si les phrases dont ses ennemis
comptaient faire usage offraient bien le sens
qu'il avait jadis voulu leur donner. Il préparerait
le brouillon de la missive que Sornière adresse-
rait au Procureur de la République, et fixerait
un troisième rendez-vous. Là, le bel Arthur co-
pierait sa confession, légèrement atténuée, y
joindrait la fameuse lettre, enfermerait le tout
sous enveloppe. M. de Valcor lui compterait
vingt autres mille francs. Tous deux convien-
draient de la retraite où l’homme irait attendre
en sûreté de nouveaux ordres. Le marquis em
porterait le pli cacheté, pour le faire mettre à la
poste dans quelque grande ville étrangère.

Pendant les jours qui suivirent, l’opinion pu-
blique passa par des sursauts et des surprises.
L'affaire Valcor passionnait les esprits de plus
en plus. Ceux mêmes qui, d’abord, n'avaient
trouvé qu’un médiocre intérêt à cette question
d’héritage, qui déclaraient absurde d’y mêler
des intérêts de castes, des querelles politiques,
se prenaient À certaines péripéties romanesques.
Ainsi, le parti des valcoristes se sentit extrème-
ment démonté quand les journaux racontèrent
