LE MARQUIS DE VALCOR 97

 

Pourtant, — il venait de s’en apercevoir au
second coup d’œil, — elle devait être une bien
petite bourgeoise, sinon une paysanne. Sa simple
robe rayée de noir et de blanc, son col de linge
uni, son chapeau orné d’un nœud de taffetas, ne
devaient leur espèce d'élégance qu’à sa beauté
et aux lignes-fines et souples de son jeune
corps. Elle ne portait pas de gants. Elle se prome-
nait toute seule. L'expression de son visage était
avenante, mais sans Fent Une rusticité savou-
reuse enveloppait toute sa personne, et marquait
un abîme entre elle et l’héritière de Valcor. Mais
en pleine lumière, la différence éclatait surtout
dans les yeux. Tandis que Micheline avait les
prunelles sombres et veloutées de sa mère, celle-
ci avait les siennes d’un bleu vif. Elles parurent
à Gilbert, — étant donné l’ordre d’idées où il
se trouvait, — rappeler, en une nuance plus
transparente, les profonds yeux bleus de Re-
naud.

— « Extraordinaire... Inouï, vraiment!...»
murmura-t-il en dévisageant l’étrangère.

— « Ce n’est pas la première fois, » dit-elle,
« qu’on me prend pour la demoiselle de Valcor.

— Est-ce que votre famille est d’ici? » de-
manda Gilbert, en qui naissait un soupçon, qu’il
n'aurait pas eu s’il avait su ce que tout le pays
savait, que le marquis Renaud de Valcor avait
quitté l'Europe trois ans avant la naissance de
cette jolie fille. Et cela sans erreur possible, sans
qu'il füt revenu, même pour une heure, dans
cette Bretagne, où l’on ne devait fêter son retour
que deux années encore après.

— « Je crois bien, » répondit-elle, « que nous

6
