LE MARQUIS DE VALCOR 449

 

trois de mes confrères ont pu s’y tromper. Mais
enfin, on l’a imitée. Je vais vous en donner la
preuve matérielle, irréfutable. »

— Bon! Alors. le juge? » suggéra Pavert,
haletant.

— « Le juge. Il est devenu vert. Il s’est mis à
crier : — « Vous êtes fou, Baillegean, vous êtes
fou! — Mais non, monsieur le juge. D’ailleurs,
il n'y a qu'à regarder. Ce n’est pas une opinion
que j'apporte ici. C’est un fait. Voulez-vous voir
par vous-même ? — Je n'ai pas besoin de voir, »
me dit-il. « Il y a autre chose que j'ai vu, et qui
rend ceci impossible. — Mais quoi donc, mon-
sieur le juge? — Vous le savez comme moi, Bail-
legean, » me dit-il. Il tremblait presque, la sueur
lui coulait sur les joues. — « Voyons, Baille-

ean, vous n'allez pas faire une chose pareille.

fous savez que c’est un crime, mon pauvre gar-
çon... » Je finis par comprendre qu’il me croyait
payé pour affirmer ce que j’afhrmais. Naturelle-
ment, je me défendis comme un beau diable.
Mais lui, déclarait : — « Vous ne ferez admettre
ça par personne, Baïllegean. La pièce est con-
forme à la photographie qui en fut prise, voici

lus de trois ans aujourd'hui, dans la maison
À Gonzalez. Cette maison reconnaît la lettre,
qui est restée vingt ans dans ses archives, et
dont nous lui avons envoyé une autre photo-
graphie, faite ici même, depuis que le document
nous est parvenu. Un nommé Escaldas, le même
qui a pris la pop de l'original en Bo-
liwie, le certiñie authentique. On sait par quelle
voie ce papier a passé avant de tomber entre
nos mains. Vous voyez bien, mon ami, que votre
