—

226 LE MASQUE D’AMOUR

 

— Si une telle action est l’origine de leur
fortune, je n’en accepterai pas une parcelle, »
s’écria Hervé. « Que Micheline devienne ma
femme, et je l’emmênerai bien loin, hors d’une
atmosphère d’intrigue et de mensonge. »

La dure parole atteignit sa mère. Cette
atmosphère, elle la créait autour de lui. Et il
souffrait trop pour ne pas l’en rendre respon-
sable. C’était l'expiation. Elle se résigna.

— « Garderas-tu, mon fils, assez de foi en
moi pour accepter la mission dont je vais te
charger ? ‘

— Je l’exécuterai fidèlement, ma mère. »

La question dictait une autre réponse. Mais
M"° de Ferneuse n’insista pas.

— « Voilà, » dit-elle. « Renaud de Valcor a
des raisons pour croire que moï, — moi seule au
monde, — j'ai des doutes sur sa véritable per-
sonnalité. Il possède, à ce qu’il prétend, un té-
moignage qui anéantirait ces doutes. Un objet,
— un souvenir sacré. — Cet objet, il l’aurait
laissé de l’autre côté de l’Atlantique, en lieusûr.
Son intention est de le faire revenir pour le
mettre sous mes yeux.

— Quelle sorte de témoignage? » demanda
Hervé. « Un document écrit ?

— Non. »

Gaétane fit une pause, puis ajouta :

— € Un anneau.

— Une bague?

— Oui.

— Où se trouve-t-elle, cette bague? Vous
avez dit: « En lieu sûr. »

— C’est l'expression dont s’est servi Valcor.
