Fr

LE MARQUIS DE VALCOR 179

 

Son obstination fit jaillir un éclair des yeux
ardemment sombres de Micheline. Elle trouvait
ceci intolérable, — moins par une préoccupation

ositive des commentaires qui, peut-être, s’ébau-
chaient là-bas, dans les cervelles malicieuses des
joueurs de tennis, que par une farouche réserve
de son cœur passionnément pris. Des paroles
d'amour, qui ne seraient pas d'Hervé, et
qu'Hervé ne pouvait lui direl Tout son être
s’insurgeait dans une pudeur et une douleur.

Elle allait tourner le dos et s’éloigner de celui

ui désobéissait si incorrectement à son ordre
ormel, quand, soudain elle se ravisa et resta.

Françoise de Plesguen apparaissait à l'angle
de la charmille. M"° de Valcor ne pouvait, à son
aspect, s'échapper comme une coupable. Pas
davantage ne pouvait-elle, même d’un mot à
voix basse, que sa dignité retint, prévenir l’im-
prudent Gilbert.

Or, celui-ci, voyant s’interrompre son mouve-
ment de retraite, et croyant avoir trouvé l’argu-
ment qui la touchait, s’écria, les mains jointes :

— « Si vous connaissiez la violence de mon
amour, vous craindriez de le bafouer par le dé-
dain. Si je dois me résigner, au moins donnez-
m'en la force. Accordez-moi... »

L'expression que prenait le visage de Miche-
line, la sensation d'une présence derrière lui,
suspendirent la phrase. Gairlance fit volte-face,
et resta saisi devant M'° de Plesguen.

Le fin et blond visage de celle-ci brûlait de
rouge aux pommettes, sous le scintillement des
yeux clairs.

—« Je viens vous prévenir. » dit Françoise.
