: LE MARQUIS DE VALCOR 229

 

d’une entreprise obscure. Si le marquis devait
simplement se faire expédier un objet. pré-
cieux, w’a-t-il pas dans ses établissements boli-
viens, parmi ses correspondants ou ses em-
ployés, assez de gens sûrs pour se conformer à
ses ordres. Or, sais-tu qui va partir avec ses ins-
tructions secrètes pour cette Valcorie à demi
sauvage, où des forfaits peuvent s’accomplir
sans que la société civilisée en prenne souci? Un
étre presque sauvage lui-même, un révolté
contre l’ordre établi, un garçon sans peur et
sans scrupules, Mathias Gaël, le contrebandier.

— Mathias Gaël? »

Hervé répéta les syllabes, comme si ce nom
ne Jui disait pas grand’chose. A présent, il écou-
tait les explications de sa mère avec cette ex-
pression d'intense lucidité qu’il avait en réunis-
sant les données d’une expérience. L’observateur
et le savant reparaissaient en lui. Aux prises
avec un problème, il laissait son alerte intelli-

ce maîtriser le trouble de son cœur et se
tendre vers le but. A le voir plus attentif et plus
calme, la comtesse oubliait un peu, elle aussi,
l'inquiétude de son rôle incertain, la cruelle con-
fusion des réticences qui la rendait suspecte à
son enfant, sa terreur d’être trop maladroite ou
trop habile, de le bouleverser par une apparence
d’aveu ou par une apparence de mensonge.
Plus à l’aise sur le domaine des faits exacts, elle
présentait nettement à Hervé ce qu’elle atten-
dait de lui.

Depuis la veille, elle savait que Mathias Gaël

artait pour l'Amérique. Le mystère de ce départ,
a réputation hasardeuse du messager, l’état d’es-
