LE MARQUIS DE VALCOR 269

 

— Oh! du champagne. »

Elle resta si saisie à ce mot, pour elle plein
d'une séduction fastueuse et lointaine, que ses
mains glissèrent et se joignirent en un geste
d’inconsciente dévotion.

Gilbert ne se tenait pas de joie. L'aventure
devenait plus savoureuse et surprenante qu’il ne
s'y LL Il n’aurait pas rêvé une ingénuité
pareille. Seulement, lorsque le garçon entrait
pour servir, le prince faisait signe à Bertrande de
se taire, afin que tout l’hôtel ne se divertit pas

- en même temps que lui aux déperis de la pau-

vrette.

Au dessert, il commença de s’apercevoir que
sa mimique n’était plus obéie. Bertrande, les
yeux brillants, une flamme rose sur ses jolies
joues, d'habitude si fraîches, bavardait et riait
comme une écolière en récréation. Gairlance
avait souvent rempli sa coupe. Comment se füt-
elle méfiée de ce breuvage glacial et subtil,
elle qui ne connaissait que l’eau claire du cou-
vent et la piquette de cidre du Conquer?

Lorsque les fruits furent placés sur la table,
il déclara que cela sufhsait, qu’on débarrasserait
demain, que, pour ce soir, on ne les dérangeñt
plus.

Un moment après, il entrainait vers sa
chambre, à lui, Bertrande, tout érourdie, et qu’il
achevait de griser par des baisers.

Elle eut encore un instant de lucidité en
pénétrant dans cette pièce, qu’elle ne connais-
sait pas. Elle regarda tout autour d’elle, puis re-
porta sur Gilbert ses grands yeux de reproche
et d’effarement.
