a .

3

LE MARQUIS DE VALCOR 221

 

l’ouvrait à cet enfant loyal. Cependant, elle s’en
défendait. ;

— «Mère, mère, parle. » suppliait-il. « Quel
secret terrible me caches-tu donc ? Pourquoi me
regardes-tu ainsi ?

— Hérvé, mon cher enfant... » Elle s’arrêta,
tellement étranglée mm pr qu’il ne recon-
naissait plus sa voix quand elle reprit : « Ecoute-
moi bien. Le secret que tu me demandes, je
men détiens pas le dernier mot. La marquise
Laurence l’ignore plus encore que moi-même.
Son acte insensé de l’autre soir, qu’elle met
sur le compte de sa maladie nerveuse, a surgi
de je ne sais quelle redoutable lumière entre-
vue. Mais quelqu'un, et quelqu'un qui sait, a dû
se jouer d'elle comme de moi. Sans doute on
lui a donné une explication, qu’elle ne peut me
communiquer, tandis qu'on m'en donnait une
autre, dont je ne saurais m’ouvrir à elle...

— Une explication ?... Qui vous a donné une
explication, mère ?

— Le marquis de Valcor.

— Er cette explication ne vous suffit pas? Le
marquis est homme d’honneur.

— Le marquis serait un homme d’honneur,
s’il vivait.

— Que dites-vous ?

— Que le père de Micheline n’est peut-être
pas Renaud, marquis de Valcor.

— Et qui serait-il? » demanda Hervé, aba-
sourdi à un tel point qu’il ne s’étonnait même
pas encore.

— « Un inconnu, » prononça Gaétane, dont
l'accent fit passer aux veines de son fils un fris-
