LÈ MARQUIS DE VALCOR

 

  
  
  
  
  
   
    
   
   
   
   
  
 
 
   

 

Sâmes plus, ni l’une ni l’autre. Mais, plus tard,
en m'habillant pour le bal, sur un pli saillant,
je crus reconnaitre votre écriture.
— Et vous avez lu? » demanda-t-il.
Maintenant, Renaud avait reconquis son sang-
“froid, jusqu’à renoncer même à manifester de la
“colère. Ce fut avec une espèce d’ironie bienveil-
-lante qu’il posa la question.
Le trouble de sa femme grandissait, au con-
“traire. Elle se tordit les mains.
= « J'ai lu. J'ai lu. la chose abominable!
Ah! croyez-le bien, ce n’est pas la jalousie
i me déchire le plus. Si j'étais seule à souf-
rl. »
L'angoisse la suffoqua. Les mots moururent
dans sa gorge, tandis qu’elle attachait sur son
“mari des yeux qui n’arrivaient pas à perdre leur
infinie douceur, de larges prunelles d'ombre
amoureuse, toutes noyées par une douleur sans
nom.
… [Il eut pitié d’elle, car il appréciait sa grâce
inoffensive, sa dévotion à toute épreuve. D’ail-
leurs, il croyait voir se réduire le problème à
un orage sentimental, et son épouvante première
diminuait.
— « Comme vous avez tort de vous tour-
“menter si follement, ma pauvre Laurence! Y
a-t-il rien en ce monde qui soit irréparabie?
— Quelle réparation offrirez-vous à ces mal-
heureux enfants? »
Renaud regarda sa femme sans répondre.
=—« Où alliez-vous donc? » reprit celle-ci au
ut d’un instant. « Pourquoi les laisser dans
e illusion si dangereuse? Quand comptiez-
