LE MARQUIS DE VALCOR 9$

 

et syeltes ogives de l’abbaye en ruines. Le toit
manque, mais les admirables arcatures sont in-
tactes: Lorsqu'on pénètre sous ces arceaux aux
lignes si pures, on n’aperçoit au delà des voûtes,
par les larges croisées béantes, que les pers-
pectives infinies et changeantes de la mer.

La terre aboutit là, dans ce sanctuaire hautain,
dressé sur une falaise à pic. Le phare lui-même
est un peu en arrière. Les hommes d’aujourd’hui
n’ont pas osé construire l’édifice du salut maté-
riel si hardiment que les hommes d’autrefois
l'édifice du salut divin.

Quel art et quelle audace ne fallut-il pas. pour
dresser là ces architectures énormes, qui défient
encoreles effroyables vents d’équinoxe et le choc
des lames en furie, dont parfois tremble leur
assise de rochers!

— « Monsieur, » disait à Gilbert le gardien
qui lui ouvrit la petite grille de l’enclos, « il y a
des moments, dans la mauvaise saison, où les
vagues tapent si fort qu’on sent le sol bouger
sous soi, comme par un tremblement de terre. »

Le prince essaya d’avoir quelques renseigne-
ments sur l’origine et l’âge de l’abbaye. Mais nul
ne sait, L'ignorance du modeste gardien était
celle de tout le monde.

Après un moment passé dans les ruines, Gil-
bert entra, par curiosité, dans la petite église
toute proche, aussi ancienne peut-être, mais si
humble à côté des murailles grandioses qui la
dominent. Une surprise l’y attendait. En entrant,
il troubla la prière d’une jeune fille, qui était
à genoux, et qui se leva au bruit de ses pas.

Le prince de Villingen jeta un cri :
