   
 

398 LE MASQUE D'AMOUR

   
 

 

Une émotion détendit le visage ironique ct
mauvais.

— « Oui... Elle s’est jetée sous les roues dem
ma voiture, avec son. avec vorre enfant. .

— L'enfant! »

Mot magique. Une inquiétude et une joie,
plus soudaines et fugaces que l’éclair, frémirent
sur les traits du prince. Mais, aussitôt, 1l recom-

: posait sa physionomie, reprenait son expression
ironique et glaciale.

— « Bien que je n’aie nuls comptes à vous
rendre, » dit-il, « je puis vous aflirmer cecirÿe
n'ai pas refusé mon aide à Bertrande, dans la me-
sure de mes moyens, fort réduits pour le mo-
ment. Mais elle n’a même pas daigné m'informer
qu’elle était mère. Depuis quelque temps, elle
se cache de moi, au point que je ne sais pas
même son adresse. Ji ignorais que l? enfant füt au

:
monde. » Et Gilbert ajouta en ricanant: € Vous
|
t

 

ne venez pas me conseiller de le reconnaître, je
pense.

— Pourquoi pas? » s’écria Valcor.

Gairlance eut un rictus de rage.

— «Reconnaissez donc les vôtres. rous les
vôtres! » cria-t-il. « Avouez donc que Bertrande
est votre fille. Nous verrons alors s’il me con-
vient de faire prince de Villingen le petit-fils
bâtard d’un rustre, d’un bandit, qui, Late,
sera un forçat! »

Renaud de Valcor ne broncha pas. Aucun
muscle ne tressaillit sur sa face. Il regarda Gil-
bert comme on regarderait un interlocuteurqui, M
tout à coup, dans la conversation, se met à parler
une langue inconnue. |
