164 LE MASQUE D'AMOUR

 

monsieur le marquis! » Un instant après, je
partais avec le marin. Sous un ample manteau,
je portais ma fille morte. Quelle minute! J’au-
rais étouffé l’innocente de mes mains qu’elles
n’eussent pas tremblé davantage. Je dis à Ma-
thias : — «C'est un paquet, pour qu'on ne
s'étonne pas si l’on me voyait revenir les bras
chargés. Je mettrai moi-même ta petite à l’en-
droit propice. » Il ne soufHa mot. Rassuré de me
voir agir, il n'avait qu'une hâte. Fuir les envi=
rons du château, retourner auprès de sa mère, la
redoutable vieille, capable de tuer les siens s'ils
se déshonoraient, et lui annoncer que tout était
réparé, que sa faute était comme si jamais elle
n'eût été commise.

« Dès que, sous la nuit claire, j’aperçus la
meule de foin, avec une tache blanchâtre au
pied, je congédiai le marin. — « Va-t’en, Ma-
thias. Je vais prendre cette pauvre ici Elle
est en sûreté désormais. Je la placerai au seuil
de la petite porte, par où passe | le domestique
qui va chercher le médecin, et j’enverrai cher-
cher ce médecin d’ici deux heures. On ne peut
manquer de la trouver. — Voulez-vous, » me
dit-il, « que je vous débarrasse de ce paquet,
puisqu'il était pour la frime? — Inutile. Sauve-
toi, mon gars. Et ne recommence plus. — Je
m "embarque demain au long cours, » répliqua-
t-il. « Mais, partout, je serai votre homme,
jusqu’à la mort. Dieu vous garde, monsieur le
marquis. » Un instant plus tard, il était loin.

« Vous devinez le reste, Gaétane. Je changeai
l'enfant morte contre la vivante. Et, quelques
heures plus tard, ce fut un petit cadavre que
