LE MARQUIS DE VALCOR 373

Renaud se leva, le cœur en suspens, étreint
par une sensation de catastrophe.

A droite, un peu en arrière, sur la chaussée,
une masse gisait.… Un corps. ou deux corps...
chose indistincte, que, déjà, cachaient des pas-
sants accourus. Son valet de pied sauta à terre.

M. de Valcor descendit, s’approcha, regarda,
ne put retenir une exclamation d’horreur. Une
très jeune femme, évanouie ou morte, avec un

eu de sang au front, demeurait étendue, les
_ crispés autour d’un bébé tout petit, un
enfant de quelques semaines. Et, dans cette
pauvre créature, — image de la plus affreuse
détresse féminine, avec son visage sanglant, la
misère de ses vêtements, le mystère de sa mater-
nité, son geste farouche, — le marquis de Valcor
reconnaissait Bertrande Gaël.

— « C’est elle qui s’est jetée sous les roues, »
s’écriait le valet de pied, blanc comme un linge.
« Simon a viré pour l’éviter, elle a encore couru
au-devant. Ça, je vous le jure, monsieur le
marquis. »

Ce titre de marquis fit tourner les yeux à plu-
sieurs: Des grognements partirent.

« C’est bien ça... Une pauvresse qui crève de
faim avec son petit. Et un monsieur de la haute
qui se pavane dans son électrique. Ahl le bri-
gand de riche! Ça a deux propres-à-rien de la-
quais sur son siège. Ca veut aller vite... Et ça
écrabouille les mères avec leurs enfants... Y en
avait pas épais sous les roues. Elle avait le
ventre creux... pauvre bougressel.…. »

Les gens du peuple, plus nombreux à cette
heure matinale que L oïsifs, sur la superbe ave-

 
