nu

274 LE MASQUE D’AMOUR

 

— « Maintenant, parlez-nous un peu de cette
bombe qui va éclater dans votre grand monde
de Paris, ce procès qu’on annonce d’ayance
comme le plus sensationnel du siècle.

— Quelle bombe? Quel procès? » deman-
dèrent les deux invités, — mari et femme, —
aussi béants l’un que l’autre.

— « On ne doit s’occuper que de ça, à Paris? »
insista le Teuton.

— « Mais de quoi donc? » répétèrent les
autres, avec ce mélange de scepticisme et de
malaise que cause aux gens de leur catégorie
l’annonce d’un « potin » dont par hasard 1lsme
sauraient pas le premier mot.

— « Mais, » reprit le Bâlois, « cette étrange
histoire d’une des plus hautes personnalités de
votre aristocratie, un marquis, je crois, et pas le
premier venu, un homme très important, qui
depuis vingt ans aurait mystifié l’univers en
jouant le personnage qu’il ne serait pas, portant
un titre, jouissant d’une fortune, auxquels il
n'aurait pas plus de droits que ce garçon qui
nous sert. »

Le garçon, qui comprenait et parlait le fran-
çais mieux que ce sagace client, ne broncha
cependant pas, continuant à changer les assiettes
en homme parfaitement convaincu qu’il n’avait
que des droits contestables, en effet, à un titre
et à une fortune de marquis.

Mais il y eut quelqu'un d’autre que secoua
d’une commotion extraordinaire la phrase du
fabricant de soie. M"° de Ferneuse frissonna
comme si l’haleine des lointains glaciers eût
passé sur sa chair. Elle ne s’efforça plus de
