LE MARQUIS DE VALCOR 369

 

del, jetant sa lettre dans une poste de Ham-
bourg, avait dû s’embarquer aussitôt pour une
destination que la police aurait du mal à éta-
blir. En effet, l’homme ne se retrouva pas à
Hambourg, ni parmi la multitude des passagers
embarqués de ce port vers tous les coins du
globe. Et pour cause.

Ces événements semblaient fâcheux pour le
parti des valcoristes. Le seul argument de ces
derniers fut que la lettre ne venait pas de la
banque Rosalez, qu’elle était fausse, que le récit
dont s’accompagnait la restitution était un pur
roman.

La suite leur donna tort.

Avant même que la justice française eût de-
mandé des explications à cette banque, celle-ci
télégraphiait pour annoncer que le voleur de la
pièce était découvert. C'était Pabro, le vieux
comptable, parti soudainement pour l’Europe.
On venait d'établir avec certitude qu’il avait
emporté le précieux papier. Les adversaires du
marquis possédaient d’ailleurs une photographie
de la lettre, exécutée trois ans auparavant par un
Bolivien du nom de José Escaldas. Cet Escaldas,
mandé par l'enquête, reconnaissait formelle-
ment la lettre qu’il avait tenue jadis entre les
mains, Le rapprochement avec la photographie
qu'il en avait prise, ne laissa plus aucun doute
sur l’authenticité de l'original.

Ce ne fut pas seulement dans le cabinet du
juge enquéteur que se fit cette confrontation.
Par suite de ce fonctionnement miraculeux de la
presse actuelle, pour qui rien n’existe d’invisible
où d’inaccessible, ni surtout aucun secret du

ET
