a

Le marquis éclata de rire.

— « Allons, heureusement que je n'ai plus
besoin de ta malice, car elle semble sujette À de
furieuses intermittences. Tu vas prendre ton
argent et filer. Et qu’on n’entende jamais parler
de toi, ni de ta famille, autrement il t’en cuirait.
Est-ce compris ?

— Oui, monsieur le marquis.

— Pourquoi prends-tu cet air malheureux ?

— La dame pensera du mal de moi. Et elle a
l'air si bon! »

Renaud hocha la tête, avec un brin d’atten-
drissement amusé.

Pas un atome de cruauté n’entrait dans la na-
ture puissante de Valcor. En ce moment, peut-
être, le sentiment qui dominait en lui était la
joie d’avoir vu s’évanouir la souffrance de sa
femme. La méchanceté, le mal inutile, lui ins-
piraient de la répugnance. Mais il y avait en lui
des forces qui, pour le porter au but, savaient
au besoin étoufer toute pitié.

Il dit à Firmin Bauchet, avec le fascinant sou-
rire qui faisait de tous les êtres simples des
esclaves ravis de sa volonté :

— « La dame pensera que tu as eu peur des
conséquences de ta faute, de ton aveu, et que
tu t'es enfui. Tes camarades ne diront rien, car
on ne les questionnera pas. Elle est consolée,
certe dame. N'est-ce pas ce que nous vou-
lions ? » ajouta-t-il.

Et le grand seigneur prononça avec un charme
inexprimable ce « nous » qui l’unissait au petit
maçon. En même temps, il lui tendait la somme
promise.

LE MARQUIS DE VALCOR 8$

 
