LE MARQUIS DE VALCOR 2if
être. Elles rentrent toutes dans nos conditions de
vie. La Jumière, la chaleur, le son, l'électricité,
l'attraction, sont inséparables de nos nécessités
d'existence matérielle. Mais la morale, l'idéal, la
foi, sont inséparables de nos nécessités d’exis-
tence minrciie. Je trouverai la démonstration
qui mettra d’accord les unes et les autres de
ces forces. Je la trouverai ici, dans ce labora-
toire, grâce à ces instruments. »

Il désignait des appareils délicats, des enre-
gistreurs aux fibres plus sensibles que des nerfs,
aux organes plus ee ex gere que de la
chair vive, dont un reflet de lumière ou un cou-
rant électrique suflit à transformer les pro-
priétés. Il entreprenait des explications, esquis-
sait des théories.

— « Grâce, mon cher enfant! » suppliait Gaé-
tane, avec un sourire, non pas humble, mais
fier. Car elle trouvait plus d’orgueil à voir son
fils planer si haut que de confusion à ne pouvoir
ly suivre. Elle ajoutait, non sans une douce ma-
lice : — « Je suis au but où tu veux nous mener
tous, puisque je suis une chrétienne. Ne me fais
pas faire le chemin à rebours, par la science,
pour revenir ensuite sur mes pas.

— La science est belle aussi, allez, mère! »
s'écriait-il, les yeux illuminés.

— « Je ne suis qu'une ignorante, » soupirait-
elle.

— « Vous êtes une sainte. »

Gaétane se sentait toujours pâlir À ce mot
qu’'aimait à répéter son fils — le fils de l’amour
coupable, l'enfant qui avait dans les veines le
sang d’un homme et portait le nom d’un autre.
