 
      
  

La

LE MARQUIS DE VALCOR 11f

 

Avec une singulière douceur, il accentuait ce

- mor de « maman », laissant presque tomber le

nom qui suivait. Peut-être éprouvait-il un regret

d’avoir eu si peu à le prononcer jadis, ayant
du sa mère dès sa petite enfance.

Mathurine Gaël secoua la tête avec une ex-
pression de solennel mystère.

— « Vous ne voulez pas me dire votre secret,
à moi, Renaud, qui vous rappelle votre fils, qui
voudrais vous en tenir lieu ?

. — Rien ne me tiendra lieu de mon fils. »

Il y eut un silence. Chacun de ces deux êtres
garda par devers soi sa pensée.

Valcor reprit enfin :

— « Bertrande n’a-t-elle pas un état? On lui a
enseigné quelque chose au couvent ?

— Elle sait faire de la dentelle.

— Comment? Quelle dentelle? Y est-elle
habile ?

 — La dentelle qu'on nomme irlande, et qui
sort aussi de chez nous. Je crois qu’elle pourrait
devenir une fine main à la chose. Mais il faudrait
aimer le travail. »

L’aïeule, d’un geste, indiqua, dans un angle
de la chambre, sur une chaise, des pelotons de
fil et de menus outils de dentellière. Puis ajouta :

— « C’est sa place. Mais où est-elle? Dans le
pays, à faire peut-être de dangereuses connais-
sances.

— Pourquoi l’avez-vous laissée sortir ? » de-
manda presque violemment le marquis.

— « Elle a vingt et un ans. Que puis-je ? D'’ail-
leurs, elle ne sortait que pour faire ses dévotions
à Saint-Mathieu. Elle devrait étre de retour. »
