LE MARQUIS DE VALCOR "M

 

exercer une surveillance immédiate, le maître
s'en rapportait à ce bizarre et indispensable per-
sonnage.

Sur la réponse de la femme de chambre qu’il
y avait un ouvrier dans la bibliothèque, le mar-
quis s’y rendit aussitôt.

Un jeune maçon, dans son costume de tra-
vail, tout blanc de plâtre, était occupé à remettre
du mastic dans les interstices des pierres, et à
crépir l’intérieur des cavités qui devaient rece-
voir les rayons de livres.

ILs’interrompit, en voyant entrer M. de Valcor.

Le marquis referma la porte avec soin.

— « Comment t’appelles-tu? » demanda-t:il
brusquement.

Le garçon, surpris, devint tout rouge, hésita,
et finit par répondre :

— « Bauchet.. Firmin Bauchet.

— Tu es d’ici?

— Non, je suis de la Corrèze.

— Tu comptes rester en Bretagne?

— Non, m'sieu. On m'avait embauché pour
ailleurs. Ça s’est trouvé comme ça.

— Alors, tu repartirais volontiers?

— Volontiers ou non, faudra bien que je re-
parte, pour tirer au sort, chez nous. »

Le marquis l’examinait, de son regard domi-
nateur, qui eût intimidé d’autres gaillards que ce
petit rustre. Celui-ci, avec une ronde figure en-
fantine, restait tout rose d’embarras sous la fine
poudre de plâtre qui le fardait.

— « Veux-tu gagner mille francs, mon bon-
homme?

— Mille francs! » répéta le maçon ahuri.
