238 LE MASQUE D’AMOUR

 

dacieux, attaché au marquis par on ne sait quel
lien d'intérêt ou de crime, ne partait pas pour
remplir une mission banale. Celui qui parvien-
drait à le suivre pourrait bien être conduit dans
des endroits singuliers et contempler des spec-
tacles inattendus.

— « Celui-là, Hervé, j'ai pensé que ce serait
toi, » dit la comtesse.

— «Moi, ma mère! Un rôle de mouchard!»

Il avait bondi. Elle l’apaisa, une main surla

Sienne.

— « Non, mon fils, je ne te proposerai jamais
une entreprise indigne d’un Ferneuse. D'ailleurs;
comment t’y prendrais-tu pour épier personnel-
lement un individu qui doit connaître ta phy=
sionomie? Certes, il y a autre chose à faire. Jette
vois là-bas, non pas en espion, mais en justi-
cier. N’agis pas par la ruse, mais en guerre ou-
verte.

— Comment cela? Vais-je me colleter avec
ce rustre? D'ailleurs, ne se laisserait-il pas tuer
plutôt que de trahir celui qui l’emploie?

— Hervé, tu es un savant. Tu as des moyens
d'investigation que d’autres ignorent.

— Pour les secrets de la Nature, pas pour ceux
des cœurs, hélas! » prononça-t-il avec une
amertume dont le sens n’échappa point à sa
mère.

— « Je te crois, » dit-elle vivement. « Car tu
ne te méfierais pas du mien.

— Me méfier! Ne prononcez pas ce mot, ma
mère. Je suis prêt à vous obéir aveuglément
sans même vous demander vos raisons se-
crètes.
