LE MARQUIS DE VALCOR 18$

çoise de Plesguen. J'ai, par devers moi, les
preuves de ce que j’avance. Vous auriez intérét
à l’anéantissement de ces preuves, — et c’est
sans doute.le marché que je vous offrirais, — si
Micheline consentait à devenir votre femme.
Mais vous savez parfaitement qu’elle n’y consen-
tira jamais. Elle aime Hervé de Ferneuse, et elle
se moque de vous. En revanche vous connaissez
les sentiments de Françoise, la véritable Valcor,
fille du seul et authentique marquis. Ces senti-
ments, dont vous êtes l’objet, ne peuvent que
s’accroîitre si vous aidez à lui faire restituer son
patrimoine et son titre. Maintenant trouvez-vous
que ma communication soit dépourvue d’in-
térét? »

Le Bolivien posa la dernière question avec
l'assurance d’un homme qui a « empoigné » son
interlocuteur. Ici, point n’était besoin des réti-
cences et des précautions oratoires employées la
veille avec Marc de Plesguen. Sans avoir même la
finesse intuitive de ce demi-primitif qu'était Es-
caldas, chacun eût fait la différence entre le petit
seigneur de fraiche date, moderniste avisé, aux
jeunes dents aiguës, à la conscience peu en-
combrée de scrupules, et le vieux gentilhomme,
délicat au point de prendre en défiance son
propre intérêt; celui-ci, d’ailleurs, proche’ pa-
rent et ami d'enfance du chef de famille qu'on
tenterait de déposséder, et respectueux jusqu’à
la superstition du nom que salirait le scandale.

Gilbert Gairlance de Villingen, prince d’Em-
pire, ne pouvait étre touché par de semblables
considérations.

— « Vous me racontez-là, » s’écria-t-il,
