66e

LE MARQUIS DE VALCOR 243

 

| m'aime guère que je montre là-haut ma figure,
trop pareille à celle de sa Micheline.

— Qu'est-ce que tu veux dire, Bertrande ? »
demanda l’aïeule sévèrement.

— « Moi. Oh! rien du tout. C’est le hasard
qui fait les ressemblances, n'est-ce pas? Seule-
ment, puisque vous me parlez des châtelaines
r me feront gagner si brillamment ma vie, je

emande où vous les voyez. »

La jeune fille leva son admirable visage, dont
l'expression ironique s’accordait bien avec l’into-
nation amèrement moqueuse de sa voix.

— « Tu n'avais qu’à rester au couvent. Toute
la noblesse de Bretagne s’y fournit de dentelles.
Ton habileté aurait été bientôt connue et appré-
ciée par certe clientèle brillante.

—.Et surtout par les bonnes Sœurs, pour-
riez-vous ajouter, grand’mère, » s’écria Bertrande
avec plus d’âpreté encore. « Merci! Je ne tiens
pas à enrichir les nonnes.

— Enrichir les nonnes, comme tu dis, c’est
s'assurer des trésors dans le ciel. Tandis qu’à
essayer de s'enrichir soi-même, une fille comme
toi risque de perdre ce qu’elle possède de plus
précieux : sa bonne renommée, et peut-être son
âme. »

Un sourire difficile à interpréter flotta sur la
bouche, si charmante, de Bertrande, tandis
qu’elle rougissait légèrement. Avec un air mali-
cieux er secret, elle s’inclina plus attentivement
sur son ouvrage. L’aïeule soupira, l’observant
avec inquiétude. Qu'’avait-elle dans la tête, cette
enfant trop suavement belle pour une destinée
vulgaire? Ah! Mathurine le devinait trop. L’écer-
