 

: LE MARQUIS DE VALCOR 61
sn

maigre, avec des traits accentués et une mous-
tache grise, l'air de l'officier qu'il avait été, en
effet, jusqu’à ce que la mort de sa femme et le
désir de se consacrer à sa fille, avec un certain
dégoût de la vie militaire moderne, lui eussent
fait donner sa démission, offrait le type clas-
sique de l’aristocrate, sans morgue, mais d’une
hauteur aisée, et, quand il voulait, de la plus
impertinente politesse.

— « Papa, » insista Françoise, « je vous prie
d'aller retrouver José Escaldas, que je viens de
rencontrer, et qui m'a prévenue qu’il vous atten-
drait au Chêne-Blanc. Ecoutez-le. Ne le traitez
pas avec votre désinvolture ordinaire. Je ne sais
pourquoi, mais je me figure que c’est un indi-
vidu très fort. Il y aurait peut-être profit à con-
naître ses idées.

— Profit! » répéta le père avec une sou-
riante réprobation. « Quel vilain mot dans ta
jolie bouche!

— Mais quelle chose opportune, par le temps
qui court!

— Tu m'en veux de ne pas avoir su t’enrichir,
Françoise ?

— Je vous en voudrais si vous en manquiez
l’occasion. »

Elle riait. Mais Françoise de Plesguen riait
toujours. Frimousse pétillante, avec une longue
taille sur des jambes un peu courtes, on la rêvait
en paniers, avec un œil de poudre sur ses che-
veux blonds, et quelques mouches au bord de
ses fossettes.

Son père soupira tout bas, car il savait que le
rire de sa Françoise manquait parfois d’insou-

 

4
