428 LE MASQUE D’AMOUR

 

L’aïeule ne dit ni oui ni non, resta rigide.
Vieux cœur breton, escarpé et inébranlable,
comme les granits de la côte. Sauf l’irrésistible
exclamation, il ne laissa plus rien échapper:

Mathurine ignorait la maternité de Bertrande,
parce que le marquis de Valcor, en la rassurant
sur le sort de la fugitive, s’était bien gardé de
tout dire. Suivant lui, Bertrande travaillait comme
dentellière À Paris. Elle avait connu de mauvais
jours, dont il saurait la garantir, maintenant qu'il
l'avait retrouvée.

Hélas!. cette phrase ne contenait plus dans
la réalité rien de vrai, même avec ses réticences.
Bertrande avait échappé à l’influence de son
protecteur, avait rejeté ses bienfaits. Son amour
pour Gilbert l'avait emporté sur tout. Comment
pouvait-elle garder encore quelque chose de
commun avec l’ennemi mortel de celui qu’elle
adorait? Après le duel, Gairlance l'avait vue re-
venir, son bel enfant dans les bras, et, recon-
quis, le cœur touché de fierté paternelle, il avait
renoué le tendre lien. Pour le moment, il offrait
à Bertrande une existence possible, embellie
d’une apparence d’attachement. Combien cela
durerait-il?... Ne jouait-il pas, d’autre part, au-
près de Françoise, son rôle de fiancé?

Renaud de Valcor n'avait révélé à Mathurine
aucun de ces détails, encore moins ce qu'il pré-
voyait dans l’avenir, ni surtout l’amertume qu’il
gardait d’avoir vainement essayé d’arracher à
tant de honte et de risques la malheureuse éga-
rée. Comment, d’ailleurs, eût-il expliqué son
propre déchirement, à la pensée de cette enfant,
détournée de lui À jamais, qui le fuirait mainte-
