     

LE MARQUIS DE VALCOR 419

—… «Comme elle doit me haïr! » pensa M" de
Valcor. & Voilà ce que mon père ne peut pas
mesurer, puisqu'il ignore cette scène. Et à quoi
bon lui apprendre ?.. »

Elle cHBura du fouet la croupe rebondie du

*cob. On passait devant la grille monumentale
de Ferneuse. Ni l’un ni l’autre des promeneurs
me tourna la tête pour apercevoir, au bout de
l'avenue, la façade close de la maison.

Un pes loin, là où finissait le parc, et où
s’ouvrait, de l’autre côté de la route, le sentier
descendant à la mer, un homme surgit inopiné-
ment, qui venait de l’intérieur des terres en sui-

-vant Je saut-de-loup. Son apparition fut si
soudaine que le cob fit un écart. Et l'étranger ne
parut pas lui-même moins saisi, car il bondit en
arrière, glissa sur la pente du petit fossé, et s’em-

étra dans les broussailles.

Occupée de son cheval, M" de Valcor ne fit
guère attention à ce maladroit. Mais son père se

retourna, observant l'inconnu d’un nude
lièrement aiguisé.

—« Quand tu seras au tournant, tu arré-
téras, » dit-il d’une voix trouble.

Et, comme elle tirait sur les guides un peu
trop tôt À son gré :

— « Plus loin. là, derrière les arbres. »
commanda-t-il, nerveux.

Un taillis cacha la voiture. M. de Valcor se sou-
leva, tâchant de distinguer entre les branches la
silhouette équivoque. I] la vit sortir de sa retraite
aussitôt que la route parut vide, traverser cette
route, et s’enfoncer dans le sentier qui descend
à la mer. Avec un geste vague, Renaud se rassit.
