386 LE MASQUE D'AMOUR

 

frappa tout d’abord. Ils n’en voulaient pas voir.
Ils n’en voyaient point. Dans leur surexcitation,
ils ne crurent même pas utile d’agir prudemment
avec Bertrande. Ne pouvait-elle pas leur donner,
là, tout de suite, des renseignements qui leurse-
raient précieux ? D'abord, sur le fameux tatouage.
Avait-elle entendu dire que son père le portait?
Oui, de cela, elle était eertaine. Puis la ressem-
blance nécessaire de Bertrand Gaël avec Renaud
de Valcor.. N’en avait-on jamais parlé dans sa
famille? Elle érait moins aflirmative sur ce
point. Mais, maintenant qu’elle connaissaiemieux
la vie, elle s’expliquait certaines allusions. Il y
avait eu de tous temps de jolies filles chez les
Gaël, et d’ardents garçons chez les Valcor. Parmi
ses aïeules, sans doute, plus d’une avait écouté
quelque beau jeune marquis, comme elle-même
avait écouté son prince bien-aimé. C'était uneitra-
dition maligne sur la côte, que, dans chaque gé-
nération des Gaël, se trouvait toujours quelque
vivante preuve des liens plus ou moins anciens,
coupables et romanesques, noués à plusieurs re=
prises, depuis des siècles, entre le château et la
maison de pêcheurs. Ensuite, c'était le naufrage
dans lequel aurait péri son père... Où avait-il eu
lieu? Comment l'avait-on su? Quelqu'un en
avait-il réchappé ?...

Bertrande, harcelée par ces questions, émue,
bouleversée de souvenirs, saisie d’un singulier
espoir, s’était écriée :

— « Mais vous parlez comme si vous pouviez
croire que mon père soit encore vivant! »

Alors, pour s’en faire une auxiliaire, Gilbert
lui avait tout dit, tout ce qu’elle ignorait, absor-
