442 LE MASQUE D'AMOUR

 

« secret », j'entends que vous ne le rendiez pas
officiel. Les indiscrétions ne me gêneront pas,
au contraire. La nouvelle va filtrer au Palais,
dans les couloirs de la Chambre, dans la presse
et le pays, que ce fameux « bordereau » — puis-
que c’est le nom qu’on lui donne, par un rappro=
chement tout au moins ingénieux — est au-
thentique, malgré l’éclatante dénégation de
l'intéressé. Cela va chauffer l’opinion, d’autant
plus que tout le monde le dira sans que personne

uisse l’aflirmer. Rien ne rend plus fiévreux l’état
d’âme du public.

— Et puis, » interrompit le Garde des
Sceaux, « un peu avant que soit discutée l’élec-
tion.

— La veille même...

— Soit, la veille même, ou le matin, nous
faisons éclater la bombe. C’est là une tactique
admirable.

— Vous voyez d’ici le désarroi de ses parti-
sans à la Chambre? Ils n’auront pas le temps de
se ressaisir, de s’entendre. La plupart, découvrant
son indignité, le lâcheront avec éclat. Ce sera un
effondrement.

— Et quel camouflet pour la Droite, qui
s'appuie sur de pareïlles branches pourries, qui
met son espoir en de tels champions! »

Les deux Ministres exultaient.

Enfin, on allait en finir avec cette affaire Val-
cor! Jamais les vieux partis ne s’en relèveraient.
Voilà donc la noblesse! Un de ses noms les plus
fiers tombait au ruisseau. Celui qui le revendi-
quait ne valait guère mieux que l’imposteur.
Marc de Plesguen, fauteur du scandale, pouvait
