CN

 

112 LE MASQUE D'AMOUR

 

Figure d’une énergie singulière, mais sans
rien d’aigre ni de rébarbatif. Elle avait dû être
fort belle, d’une beauté qu'évoquait sans doute
assez exactement celle de sa petite-fille Ber=
trande. Un éclair de cette beauté lointaine sem-
bla passer sur la figure de l’aïeule, dans sa joie
manifeste de reconnaitre Valcor. Silencieuse,
elle lui souriait, de son vieux sourire, mais sans
prononcer une parole.

IL ouvrit la clôture, s’approcha, lui prit la
main.

— « Tout va comme vous voulez, maman
Gaël? »

Avant qu'elle eût répondu, il se passa une
chose furtive et singulière, qui aurait stupéfñé le
prince de Villingen s’il en avait été témoin.
Le grand seigneur, le maître de Valcor, avec
son geste de marquis, mais de marquis de cour
devant une duchesse, souleva la main brunie,
cordée, sillonnée de grosses veines violâtres,
qu'il venait de saisir, et il la porta à ses lèvres:

Puis, comme l’aïeule rentrait dans la chambre,
sans paraître autrement surprise de cet hom-
mage, probablement habituel, Renaud répéta sa
question.

D'accord avec son mouvement d’affectueux
respect, sa voix, d'habitude si prenante, se fai-
sait plus chaudement douce, plus pénétrée. Sauf
quand il parlait à sa fille, on eût rarement pres-
senti, comme à présent, ce que son âme, toujours
en représentation devant elle-même et les autres,
contenait de profondeur sincère.

— «Non, monsieur Renaud, tout ne va pas
comme je veux, » dit la vieille femme.
