 
 
  

  
 

LE MARQUIS DE VALCOR

y ue la nuit pâle, des pignons bizarres
se ient. Des jardinets en pente dressaient,

-dessus leurs clôtures de bois, des bouquets
rimes défeuillés. A d’étroites fenêtres, çà
et là, brillait une lumière derrière des rideaux
de mousseline commune ou d’étamine à raies
rouges. Existences banales et humbles, auxquelles
ce cadre prétait on-ne sait quel romanesque et
inquiétant prestige. Renaud, qui avait vu tant de
spectacles par le monde, et qu'impressionnait
toujours la physionomie des choses, demeura un
instant rêveur. Autour de lui, c'était la solitude
absolue. Ce qu’on entrevoyait des rues voisines
était désert, les boutiques fermées, les maisons
muettes, et le seul éclairage des réverbères ne
faisait qu'aggraver la nuit.

M. de Valcor toussa légèrement.

Une fenêtre s’ouvrit, là-haut, dans le fouillis
des petits toits étagés, des petites façades défiant
toutalignement. Une autre toux répondit à la
sienne. ,

Bientôt une ombre traversa l’un des jardinets.
Un homme s’approcha, un grand gaillard, mus-
culeux et agile, vétu comme un ouvrier endi-
manché et coiffé d'un melon noir.

—« C’est vous? » dit Renaud.

— « C’est moi. »

Ils marchèrent côte À côte, sans rien-ajouter
d’abord. Comme ils montaient, dans la direction
du Sacré-Cœur, les ruelles se faisaient plus en-
dormies et lugubres.

Sous les becs de gaz, le marquis examinait à
ladérobée les traits de son compagnon.

Une figure froidement énergique, empreinte

 
    
   
