176 LE MASQUE D'AMOUR

 

XI

LE ROMAN, DU PRINCE

UR le terrain battu du tennis, coupé

dans une longue pelouse ombragée,

non loin du château, les pieds agiles,
pa chaussés de peau blanche sur des se-
melles plates, s’agitaient au bord des jupes
courtes ou des pantalons de flanelle. Les jeunes
hôtes de Valcor s’excitaient à ce jeu propice au
flirt, où les yeux sont moins attentifs aux vives
trajectoires de la balle qu’au caprice mouvant
des cœurs au fond des autres yeux.

Micheline était là, et sa cousine Françoise, et
le prince Gilbert. Ce trio eût sufli à faire vibrer
l'air d'inquiétude et d'amour, même si les autres
manieurs de raquette n’avaient pas eu, eux aussi,
de la coquetterie, de la passion, du dépit ou de
l'espoir, dans l’animation de leurs gestes.

M'° de Valcor remplissait avec grâce son de-
voir de jeune maîtresse de maison. Mais son
âme n’accompagnait pas l’élan de son corps
