LE MARQUIS DE VALCOR 173

 

M°° de Ferneuse tressaillit profondément. L’il-
lusion passait sur elle, comme une vague qui
revient.

— « …Croirez-vous, Gaétane, à l'éternité de
mon amour? »

Elle le regarda en face et répondit :

— « Soit. J’y croirai.

— O mon adorée! M’accorderez-vous de nou-
veau, fût-ce pour une heure, la félicité d’autre-
fois? »

Un tremblement agita M"° de Ferneuse. En
elle montait comme un soufe de fatalité, une
force superstitieuse et irrésistible. Elle s’écria,
dans une soudaine exaltation :

— « Oui... avec ce gage... le passé ressusci-
terait!

— Et nos enfants, Gaétane.. Nos enfants?
Micheline. Hervé. Leur refuseriez-vous encore
le bonheur?

— Non, non, » dit-elle, toujours agitée par
une émotion souveraine, par une fièvre à la fois
enthousiaste et lucide. « Cet anneau sera la
réponse du Ciel. Vous ne le possédez pas, puis-
que vous ne l'avez pps à votre doigt pour
venir ici, en cet asile de notre amour, où vous
vouliez réveiller cet amour après tant d’annéesl
Vous ne pouvez me répéter les mots sacrés qu’il
contenait et qui ne se sont jamais effacés de mon
cœur. Eh bien, redites-moi un jour ces mots,
présentez-moi un jour cette bague, et je ne dou-
terai plus. ni de vous, ni de votre amour, ni de
la naissance mystérieuse de Micheline. Vous
serez de nouveau mon Renaud, le Renaud que
je pourrai croire, car il n’a jamais mentil

10.
