436 LE MASQUE D'AMOUR

 

—« Plût à Dieu! » cria Mathurine. « Car, si
l’Océan n’a pas gardé mon fils, comme on ose
l'aflirmer, ses crimes s’augmenteraient de l’assas-
ee de ces deux âmes. Si ma petite-fille a connu

le mal, c’est parce qu elle n’a pas eu de parents
our l'en préserver. Mes pauvres mains trem=
Er d’âge n’ont pu la retenir. Et la voilà
mère! Sans époux! Mère et déshonoréel... »

Renaud eut un mouvement. On avait donc
appris la vérité à cette aïeule douloureuse?.…
La lâche action!

— «Je châtierai cet Escaldas! Je l’écraserai
comme un serpent immonde.

— Ila pu croire..il a pu dire, » s’écria Mathu-
rine, « que mon fils vivait, d’une vie qui serait
celle d’un démon... Quel monstre aurais-je mis
au monde? Il me faudrait donc prier nuit et
jour le ciel de foudroyer l'être qui me fut le
plus cher, que mes entrailles et mon sein ont
nourri! »

Elle s’était dressée. Elle jetait vers M. de Val-
cor de telles phrases comme des imprécations,
avec une voix vibrante, des yeux étincelants,
une face d’indignation et de désespoir.

— « Taisez-vous!.… Votre fils est mort, ma-
man Gaël, » s’écria Renaud avec violence. « Ne
J’accusez pas. Ne le maudissez pas!

La vieille femme recula, chancelante.

— « Oui. C’est vrai Bertrand est mort...
monsieur le marquis, » proféra-t-elle d’un accent
brisé.

Alors, se laissant glisser sur sa chaise, elle
pleura, le visage dans ses mains.

Lui, bouleversé de pitié, regardait les cheveux

 
