  

‘ LE MARQUIS DE VALCOR 233

 

lité féline, d’une résistance d’acier. La gaucherie
de son attitude marquait de l'embarras, mais
sans aucune bassesse. Il avait, dans les gestes,
l’aisance noble que donne la justesse indispen-
sable aux exercices périlleux.

— « Ainsi, vous allez en Valcorie? » lui de-
manda M"° de Ferneuse.

La vieille Mathurine intervint rapidement.

— « En Valcorie, madame la comtesse. Il veut
dire au château de Valcor. C’est notre façon de
parler, quand nous voulons rire. »

Personne, cependant, n’avait l'air disposé à
rire, dans cette famille, sur laquelle pesaient des
tristesses cachées, et où les faces graves portaient
l'empreinte pensive qui, chez les gens de mer,
est comme le reflet de l'infini.

— « Vous êtes bien sûre qu’il s’agit du châ-
teau de Valcor? » poursuivit Gaétane. « J'aurais
pensé pourtant que Mathias, qui a tant de raisons
pour être dévoué au marquis, recevrait de lui cer-
taine mission. »

Elle avait intentionnellement appuyé sur les
mots que Mathurine et son fils pouvaient com-
prendre, si l’histoire était vraie de la violence
faite à l’Innocente par Mathias et de l’interven-
tion. généreuse de Valcor.

Tous deux tressaillirent quand elle souligna
d’une intonation voulue « tant de raisons pour
être dévoué au marquis. »

Elle ajouta, par un prompt rapprochement
d'idées entre sa dernière conversation avec
Renaud et ce projet de départ, que la mère du
marin niait inutilement :

— « Oui, qui chargerait-il, si ce n’est vous,
