116 LE MASQUE D'AMOUR

 

Valcor s’écria :

— « Je la doterai. Je Ia marierai. Cetteenfant
ne peut épouser un rustre.

— Et vous, monsieur Renaud, vous ne pouvez
pas la doter, » prononça la vieille avec une
fermeté farouche. « Vous le savez bien. Ne
vous ai-je pas dit cent fois que jamais une
Gaël n’acceptera, moi vivante, de l’argent dun
Valcor.

— Mais cette fierté est insensée! » s’exclama
le marquis.

A peine eut-il laissé échapper cette phrase,
soulignée par une inexplicable irritation, qu'ilvit
laïeule se dresser devant lui. De la main elle lui
montrait la petite porte à claire-voie, avec sa
partie supérieure grande ouverte, sur le jardinet
plein de soleil.

— € Vous sortirez, » dit-elle, € tout marquis
de Valcor que vous êtes, plutôt que de me faire
entendre encore des réflexions pareilles ?

— Pardon, maman Gaël, » dit-il avec la sou-
mission d’un écolier pris en faute.

Aussitôt, il lui parla de son troisième fils,
Mathias. C’était à cause de Mathias qu'il était
venu. Car il ne se doutait pas que Bertrande...

— «€ Ah! Mathias... » soupira-t-elle. « En voilà
un qui, pour la première fois, mettrait de la
honte sur le nom de Gaël, si je n'étais résolue à
le tuer plutôt de ma main, le jour où je serai sûre
qu’il n’y a pas d’autre remède. »

Un ner passa sur le visage de Renaud.
L’altière vicille femme agirait sans doute comme
elle le disait. La race rustique, intrépide et hon-
nête des Gaël, semblait avoir trouvé son sym-
