  

  

LE MARQUIS DE VALCOR

   

_.

 

LE CHIFFRE MYSTÉRIEUX

 

ERTRANDE ignorait tout des attaques
dirigées contre le marquis de Valcor,
cet être presque surhumain à ses yeux,
et qui planait sur son horizon d’autre-

fois comme une sorte de Providence. Elle était
loin de se le figurer héros d’un drame tel que
son propre malheur à elle paraissait auprès le
naufrage d’une petite barque dans le remous
d'un navire assailli par l'ouragan. La jeune fille
ne lisait pas les journaux. Elle ne causait avec
personne, sauf avec la logeuse chez qui l'avait
installée Gilbert. Quant à celui-ci, la prudence
bridait sa langue sur un pareil sujet, devant une
créature naïve, dévouée d’ailleurs au marquis
de Valcor, ainsi que toute sa famille, ainsi que
toute la population maritime du Finistère.
Puisque le Li public, si formidable qu'il fût,
n’arrivait pas jusqu’à la petite Bretonne, le mieux
était d'entretenir son ignorance. Quand elle
