136 LE MASQUE D’AMOUR

 

M"*° de Ferneuse ne douta pas que ce ne für
par crainte de la revoir. Quel était l’état de ce
cœur d'homme? Trop guéri, ou trop peu?.. Son
application à se tenir éloigné d’elle pouvait être
interprétée dans l’un ou l’autre sens.

Mais celle qui n'oubliait pas dut se croire
complètement oubliée quand elle apprit le ma-
riage du marquis de Valcor. Renaud épousait
une jeune fille peu riche, de très grande no-
blesse, Laurence de Servon-Tanis.

Ce ne fut que l’année suivante, et comme la
nouvelle marquise était sur le point d’accou-
cher, que le couple s'installa enfin au château
de Valcor. Micheline y vint au monde presque
aussitôt. Puis les exigences des grandes cultures
industrielles, établies par M. de Valcor en Amé-
rique, l’appelèrent de l’autre côté de l'Océan.
Ses terres d'exploitation devaient s’étendre en-
core, couvrir un domaine, qu’on assimilerait à un
petit Etat, s’appeler couramment la Valcorie, et
devenir la source d’une fortune immense pour
leur propriétaire.

Celui-ci quittait pour la seconde fois la France,
sans que sa volonté ou même le hasard l’eussent
remis en présence de Gaétane.

Pendant qu’il était au loin, les relations de
voisinage et de tradition reprirent entre Valcor
et Ferneuse. La marquise fit des avances à la
comtesse, qui ne s’y déroba pas. Au bout de
longs mois, quand Renaud fut de retour, il
s’aperçut qu’une véritable amitié unissait les
deux jeunes femmes.

Lorsque Gaétane et lui se rencontrèrent, il
y avait près de huit ans qu'ils ne s'étaient
