LE MARQUIS DE VALCOR 209
dans les villes, parmi les gens qui avaient entre-
tenu des rapports avec le fondateur de la Val-
corie, — des investigations minutieuses. Je ne
vous en exposerai point ici tous les résultats. Ils
sont consignés dans des dossiers spéciaux, que
je ne livrerai pas à la légère, même et surtout à
vous, prince L Villingen. Ces résultats, il y en
a dont l’insignifiance vous ferait hausser les
épaules. Et cependant, je n’en considère pas un
comme négligeable. Sait-on de quelle coïnci-
dence peut jaillir la lumière définitive? Mais le
document capital est cette lettre adressée en
1880, par le marquis de Valcor, au banquier
Perez Rosalez, à La Paz.

— Que dit-elle, cette lettre?

— Elle traite de questions d’argent, car la
maison Rosalez correspondait avec les établisse-
ments de crédit français où le marquis avait ses
fonds. Elle portait en post-scriptum :

« Vous pouvez avoir absolument confiance dans
l'homme que je vous envoie. C’est un autre moi-
même. Vous risquerez d’ailleurs de vous y tromper
en le voyant. Il me ressemble comme un frère. »

— Non! » s’exclama Gilbert. « En effet,
c’est un document précieux, celui-là. Vous pos-
sédez l'original?

— Pas si bête! L’original est resté dans la
maison de banque Rosalez, qui, seule, peut
garantir son authenticité. J’en ai une photogra-
phie.

— Les chefs ou les employés de cette maison
pes un souvenir de ce sosie du marquis

e Valcor?
