LE MARQUIS DE VALCOR 437

 

blancs, au bord de la coiffe noire, les doigts
osseux, entre lesquels scintillaient ces larmes de
la vieillesse, rares et affreuses, — plus affreuses
peut-être que des larmes d’homme fait.

Cela dura quelques minutes. Puis, comme ne
pouvant plus supporter ce qu’il y avait d’inex-
primable et d’oppressant dans l'atmosphère de
cette humble chambre, Renaud se leva, balbu-
tiant un vague au revoir.

Mathurine n’entendit pas, ou ne voulut pas
entendre. Elle garda son attitude. Ses mains voi-
laient toujours sa figure, cachaient ses yeux ruis-
selants. Elle ne voyait rien sans doute, ne per-
cevait rien, tournée vers les ténèbres intérieures.

À ce moment, le marquis de Valcor, certain
que nul regard, pas même ce pauvre regard
noyé, ne surprendrait son geste, mit un genou
en terre, s’inclina, et, saisissant un pli de la
simple robe de serge, posa ses lèvres sur l’ourlet
usé.

Ensuite, il se redressa, sortit, gravit le sentier
qui rejoignait la route.

Un groupe de pécheurs et de paysans étaient
là, qui l’attendaient. Electeurs de la veille, fiers
d’avoir voté pour le noble personnage et de s’en
donner l'importance, ils venaient de s’attrouper
autour du break automobile, aux panneaux ar-
moriés.

Quand ils virent paraître la fière silhouette du
grand seigneur, sa haute et svelte stature, si
jeune encore d'énergie, sa physionomie intimi-
dante, quand ils remarquèrent ce bras en écharpe,
qui ajoutait on ne sait quel prestige martial à sa
hardie tournure, ils éclatèrent en acclamations.
