 

LE MARQUIS DE VALCOR 91

 

VI

BERTRANTDE

 

E lendemain matin, de bonne heure, le
S] XX is de Valcor s'était fait seller un
SJ marquis de Va )
2% cheval, et l’attendait, debout sur l’un

N des perrons du château, lorsqu'il vit
s’approcher le prince de Villingen, son hôte
pour quelques jours.

— « Vous sortez, mon cher marquis? Et à
cheval, encore, si j'en juge d’après ces superbes
bottes et ce stick épatant. »

Renaud eut ce sourire bien à lui, qui, plein de

âce aimable, n’encourageait cependant pas les

amiliarités.

— « Quelle belle matinée pour un canter à
travers la campagne! » reprit Gilbert. « Ah! si
je ne craignais pas d’être indiscret!.. »

Ï1 ne pouvait guère douter qu'il le fût, à l’ex-

ression refroidie du visage de son hôte. Mais le
eune prince Gégé, — comme on l’appelait dans

s cakés de nuit et les boudoirs à la mode, à

 
 

   

4

 
