210 LE MASQUE D'AMOUR

 

— Un vieux comptable se rappelle avoir été
frappé par l'étrange ressemblance.

— Et le nom de cet individu?

— Le comptable?

— Non, l’autre, le sosie. N’a-t-il rien signé,
aucun reçu, aucune pièce?

— Rien qui ait pu se retrouver.

— Un frère. » reprit Gaïrlance, répétant
l'expression de la lettre. « Est-ce que Renaud,
par hasard, aurait eu un frère naturel, qui l'ait
accompagné ou rejoint là-bas?

— Ce serait à établir. Mais point n’est besoin
d’une relation de sang pour expliquer une simi-
litude de traits. »

Après un instant de réflexion :

— « Venons-en, » dit le prince, « à votre troi-
sième preuve.

— Celle-ci, » dit Escaldas, « offre, hélas!
moins de solidité, parce qu’elle consiste dans le
témoignage de quelques Indiens déjà âgés, par-
venus à cette limite de la vie où, dans leurs tri-
bus, on est mis à la broche. D'ailleurs, nous
aurions peut-être quelque difficulté à faire ad-
mettre à la barre d’un tribunal français, la dépo-
sition de ces braves gens, à qui leur religion
interdit de porter aucun vêtement.

— Mais qu'est-ce qu’ils racontent, vos sau-
vages?

— Que, dans leur village, ont séjourné, voici
bien des saisons, deux blancs de même taille et
de figure tellement semblable qu’on eût cru voir
marcher sur la terre le double que tout homme
a de soi-même au fond des eaux. Ces Indiens,
comme vous le devinez, imaginent que leur re-
