7 !

236 LE MASQUE D’AMOUR

 

tine, l'abandon, la mort d’une des enfants, soit
dans le berceau de dentelles, soit au pied de la
meule, dans la prairie nocturne? Comment sa-
voir? Celui-ci même, père de la vivante, ne savait
pas laquelle des deux avait survécu, à ce qu'af
firmait Valcor. L’interroger, c'était donc risquer
en pure perte une dangereuse indiscrétion:
C'était se mettre à sa merci en lui laissant devi-
ner quels liens l’unissaient peut-être À la ra-
dieuse héritière, à la fiancée du comte de Fer-
neuse. La mère d'Hervé frissonna de répugnance,
plutôt d’ailleurs par aversion pour tant de men-
songes, que par mépris du sang plébéien, impé-
tueux et sain, après tout, aux veines de ce Breton
de vieille souche. Elle lui dit, le regardant bien
en face, comme il la regardait lui-même, et avec
une force morale équivalente à cette brutale vo=
lonté :

— « Pour cacher si bien ce qu’on vous confie,
Mathias, il faudrait ne point frémir à la moindre
parole, comme lorsque j'ai mentionné cet
anneau, que vous devez chercher si loin, dans
une cachette si étrange. »

Le visage basané du marin ne pouvait changer
de couleur, mais Gaétane vit passer sur le blanc
des yeux un rouge éclair, comme par l'afflux du
sang. Les paupières battirent. Elle entendit eris-
ser les dents.

— « Femme! » s’écria le contrebandier avec
une sourde violence, « ne me tentez pas! Les
ennemis du marquis de Valcor sont les miens.
Les langues qui pourraient raconter ses secrets,
si elle ne savent pas se taire, ne parleront pas
longtemps. »
