130 LE MASQUE D’AMOUR

 

qu'un chien, refusant la compagnie accoutumée
d’un de ses gardes.

Et, le soir, Gaétane reçut le coup le plus dé-
concertant, se trouva en présence de la plus
affolante conjoncture. Des 0 qu rapportèrent
au château le comte Stanislas, non point mort,
mais grièvement blessé au visage, les yeux
éteints, ruisselant d’abominables larmes rouges,
sans connaissance, et dans un état si affreux
qu'on ne distinguait pas ses blessures.

Qu’était-il arrivés. Un accident? Une
agression?.. Une tentative de suicide?..

Les médecins appelés constatèrent que M. de
Ferneuse avait reçu une décharge de carabine à
bout portant, et qui avait dû être tirée de côté,
car la balle avait labouré l’os frontal sans péné=
trer dans le crâne, brisé la racine du nez et coupé
le nerf optique, tandis que la poudre noircissait
et scarifiait un côté de la face. D’où l’aspect
ceffroyable de ce visage aveugle, sanglant et
souillé.

La justice ne fit qu’une enquête sommaire.
L'avis des docteurs étant que le blessé survivraït,
on attendit ses éclaircissements. D'ailleurs, l’hy-
pothèse d’un accident semblait s'imposer. La
détente du fusil avait dû se prendre dans une
broussaille et partir d'elle-même. L'endroit où
l’on avait retrouvé le chasseur, contre un taillis,
donnait une indication en ce sens. C'était le
chien du comte, qui, par une intelligente ma-
nœuvre, était allé chercher des laboureurs dans
un champ assez éloigné, et avait su les ramener
près de son maître.

Gaétane pensa tout de suite que son mari
