 

LE MARQUIS DE VALCOR 363

 

clames avaient cessé de surgir et de s’éreindre
sur le noir de la ville.

Le bel Arthur reprit la parole :

— « Eh bien, monsieur le marquis, c’est tout
ce que vous me dites? Vous ne me sautez pas
au cou ?.… Je viens vous apprendre que le seul
témoin qui puisse vous causer de l’embétement
est à deux mille mètres sous l’eau. Et je suis mo-
déste, » ajouta le gredin, « je ne prétends pas y
étre pour quelque chose. Puis je vous apporte
la lettre sur laquelle vos adversaires basent leur
accusation, à ce que j’ai compris. Qu'est-ce que
vous voulez de plus, nom d’un chien! d’un
homme qui n’avait même pas le plaisir de vous
connaître ? »

Le voyou crânait pour cacher son réel dé-
boire. Comme M. de Valcor continuait à réflé-
chir profondément sans ouvrir la bouche, il lui
demanda d’un ton moins assuré :

— « Vous ne pouvez pas douter de la vérité
de mon récit, ni & l’authenticité de la lettre ? La
mort de Pabro?.… Je peux vous indiquer des
journaux qui l'ont mentionnée. Tenez... le Wes-
sager de Cordouan, par exemple, qui a même
parlé de moi, mis en cause un instant, mais
disculpé presque aussitôt. Quant à la lettre,
comment inventerais-je ce que je vous en ai
dit? Voulez-vous la voir, tout de suite ?... cette
nuit même?.. Je puis aller vous la chercher.

— Combien me la vendrez-vous ? » fit le mar-
quis, imperturbable.

— « Damel.. » s’écria l’autre, rasséréné.

Il retira son melon pour se gratter le crâne, le
replaça, l’enfonça sur ses yeux.

 
