430 LE MASQUE D’AMOUR .

 

expression rigide, lui en imposait, quoi qu'il en
eût.

— « C’est vous qui serez confondu, 5 pro=
nonça-t-elle. « Vous et ceux qui vous ont dicté
votre abominable mensonge. Mon fils Bertrand
Gaël a péri en mer, voici plus de vingt années:
Le marquis Renaud de Valcor n’a rien à craindre
de vos calomnies. »

Le faux vieillard n’insista pas. Mais il demeu-
rait À sa place, fixant sur la paysanne des yeux
inquiétants d'éclat sous ses sourcils grisâtres et
son front chenu.

— « Qu'’attendez-vous? » demanda-t-elle avec
impatience.

— « Voyons, ma bonne dame, » recommen-
ça-t-il, « nous pouvons envisager un autre point
de vue de la question. » Il baissait la voix da=
vantage encore, avançait le buste avec une
flexion cauteleuse, et, de l’accent, du geste, du
regard, se faisait enveloppant, insinuant, per-
suasif. « Voyons... J’admets.. Vous étessincère.…
Vous ne pouvez reconnaître Bertrand Gaël dans
Renaud de Valcor. Mais les juges l’y reconnai-
tront peut-être... Des présomptions singulières
existeront, je vous assure. Eh bien, madame
Gaël, si vous vouliez simplement ne pas démentir
ces présomptions.. au besoin. les. oui, les
confirmer. M’entendez-vous?.. Les personnes
qui m'envoient n’épargneraient rien pour Vous
manifester leur reconnaissance.

— Vraiment? » s’écria Mathurine.

— « Certes, » fit l’autre, s’animant. « Vous
n’auriez qu’à fixer vos conditions. On assureraït
votre existence. On doterait votre petitesfille.
