406 LE MASQUE D'AMOUR .

n'aurait pas aisément frayé avec un José Escal-
das. La vieille noblesse de France et la jeune
noblesse d’Empire semblaient un peu descendre
en champ clos pour leur compte, dans ce duel
qui mettait aux prises, non seulement des
hommes, mais des idées adverses.

Ce procès de Valcor était un levain parlequel
fermentaient bien des passions.

Il en est ainsi dans les pays très divisés, où\la
moindre question particulière risque de faire
apparaître la divergence profonde des âmes,
l'impossibilité de penser de même sur un-sujet
donné. Le péril moral, pour une race, est là-tout
entier, dans ce qu’il a.de pire. Peu importe lob=
jet contesté. Il est négligeable comme la couleur
de l’allumette qui fait sauter une poudrière. Les
haines qu’il détermine le dépassent toujours;
parce qu'elles existeraient sans lui, comme la
conflagration existait dans la poudre avant que
l’allumette y tombât.

Le duel entre Renaud et Gilbert eut lieu le
matin, dans les bois des Fonds-Maréchaux, près
de Versailles. Les intentions du marquis étaient
meurtrières. IL voulait tuer Gairlance. S'il'avait
pu, il l'aurait tué deux fois, — d’abord comme
son implacable et dangereux ennemi, ensuite
comme séducteur de Bertrande et insulteur de
Micheline.

Le prince ne se fût pas pardonné de blesser à
mort celui qui, si âprement, traquait sa vie. Ses
raisons, il les avait données à Escaldas. Mais la
confiance exprimée en sa sûreté de tireur qui
pique oùil veut, commençait à faiblir devant un

 
