7

294 LE MASQUE D’AMOUR

XVI

HOSTILITÉS

ës le soir même de la visite faire À
M. de Plesguen par Renaud, José
Escaldas revint rue de Verneuil,

-@ anxieux de savoir si son nom avait été

prononcé au cours de l’entrevue.

— «Il n’a pas été question de vous, » lui
affirma le vieux gentilhomme.

La pâleur et la tristesse de Marc frappèrent le
Bolivien.

— € Vous a-t-il donc menacé? » demanda
t-il.

— Pis que cela.

— Et quoi donc? » fitle métis, inquiet.

— « I m’a rejeté au plus profond de mes an-
goisses et de mes doutes. Si vous aviez entendu
ce qu’il m’a dit, les souvenirs d’enfance connus
de lui seul et de moi, qu’il a précisés de la façon
la plus minutieuse! Si vous l'aviez vu! »

Sur ce mot, M. de Plesguen regardait son in-

 
