TT

248 LE MASQUE D’AMOUR

— « Mauvaise fille! N’es-tu pas honteuse
qu’on ne puisse avoir confiance en toi?

— Et pourquoi n’auriez-vous pas confianceten
moi, grand’mère ? »

L’aïeule bougonna quelques mots inintelli-
gibles. La jeune fille reprit:

— « M'avez-vous jamais vu faire la coquette
avec les garçons du Conquet ?

— Oh! pour ça, non. Tu les méprises. »

Bertrande eut un furtif sourire.

— « Me suis-je acheté des parures avec
l'argent de mes dentelles ? Aujourd’hui encore,
mère-grand, ne vous ai-je pas remis celui que
m'a donné la comtesse pour la réparation deson
écharpe ?

— T'acheter des parures ?... Tu te crois trop
belle pour avoir besoin de te parer. Tu dédaignes
nos affutiaux du pays, comme tu méprises nos
gars. Plût à Dieu que tu n’aies pas d’autresidées
en tête que des épingles en filigrane d’or dans
une coiffe bien empesée, et la crâne tournure
d’un de nos braves marins, que tu accepterais
pour ton promis |

— Et quelles idées ai-je donc en tête® »
demanda rêveusement Bertrande.

Sa grand’mère s’approcha d’elle, mit sur sa
main fine et douce une main maigre et ridée,
dont la pression anxieuse impressionna la jeune
fille. Une solennité saisissante ennoblissait les
traits de Mathurine. Ses yeux, couleur de vague
et de soleil, eurent un éclat visionnaire dans sa
figure brunie. Elle les fixa sur l'enfant presque
effrayée, et elle lui dit :

— « Bertrande.. Bertrande!.. Ces idées-là,
