LE MARQUIS DE VALCOR 279

 

quement, parmi de tels débats, dont retentirait
1e monde, mon honneur, ma pudeur, mon secret
d'amour si profondément enseveli! S'il me fal-
lait, pour que justice füt faite, plier sous cette
honte et en accabler mon fils... Quelle alterna-
tive! Quelle épreuve! Ah! la rigueur de Dieu
ne peut vouloir punir jusque-là mon péché! Soit
que je me taise, soit que je parle, vraiment,
l’expiation dépasserait trop la faute! »

Mot. c'était l’effroi qui dominait en
M" de Ferneuse. Le vaste paysage nocturne,

ui, tout à l’heure, la ravissait, lui sembla plein
de menace et de fatalité. Elle se leva précipitam- ©
ment, rentra dans la maison, se retira dans sa
chambre, et s’y enferma, un peu apaisée, comme
si elle eût laissé au dehors les périls rôdeurs,
dans la nuit.

L’honnéte fabricant de soie, enfant de l’Hel-
vétie, avait parfaitement lu le fait divers, dont il

ensa ensuite étonner ses convives, et dont il
ignora toujours le terrible succès auprès de sa
voisine inconnue.

M. de Plesguen, malgré les instances de sa
fille et les fortes présomptions que lui fournis-
sait Escaldas, hésitait encore à saisir les tribunaux
d’une affaire qui lui répugnait toujours étrange-
ment. Chez lui, ce qui continuait à tenir tout
en échec, son intérêt, sa volonté, l’avenir de sa
fille c'était un sentiment instinctif, qu’il ne par-
venait pas à vaincre. Malgré les apparences de
preuves que développait ingénieusement le Boli-
vien, et que Marc étudiait aujourd’hui sans ré-
volte, le vieux gentilhomme ne pouvait acquérir
confiance dans la justice de sa cause. A ses yeux,
