2 — F

LE MARQUIS DE VALCOR 22$

 

Elle sentait à chaque phrase diminuer la con-
fiance de son enfant. « Éese mon châtiment, »
se dit cette victime de l'amour, que l'amour
brûlait encore en un enfer de chaudes ténèbres,
où flottaient des souvenirs et des souffles de
vengeance.

— « Oui, mon Hervé, mon enfant précieux.
Ï1 faut que tu te résignes à ce sacrifice, et cela,
sans chercher à en mesurer la nécessité ni les
conséquences, simplement parce que je te le
demande, simplement par une foi aveugle dans
ta mère infortunée. »

Ï fut remué par le chevrotement de douleur.

— « O ma pauvre mère! à quel chagrin
affreux êtes-vous donc en proie ? Ne voulez-vous
pas me le dire ?... Quelle force vous me donne-
nez! »

Une suprême hésitation passa sur le visage,
maintenant décomposé de souffrance, de Gaé-
tane. Puis, comme terrifiée de sa propre faiblesse.

— « Tais-toi, tais-toil Tu es Le seul objet de
mon souci. Écoute. Ce que tu dois aller chercher
J-bas, en Amérique, c’est une preuve...

— Une preuve? de quoi ?

— D'un crime qu'aurait commis celui qu’on
nomme le marquis de Valcor.

— Un crime! Oh! ma mère!

— Ce mot-là te trouble, malgré tout.

— 1 ’afole. Mais il ne change rien à mes
sentiments pour Micheline... Elle. ellel... que
Dieu la préserve ! Il ne faut pas qu’elle sachel..

— Elle ne saura pas. Cette noire action dont
son père se serait rendu coupable n’est pas ce
qui te séparerait d’elle irrémédiablement.

13.
