D

178 LE MASQUE D'AMOUR

 

actuelle. Du reste, la franchise de Micheline
éclata aussitôt, Elle interrompit les excusesetles
explications qu’il tentait de présenter.

— « Prince Gilbert, il ne doit pas y avoir de
malentendu entre nous. Vous me faites la cour.
A votre façon, d’ailleurs. Une façon trop cava=
lière pour moi. Durant le cotillon, avant-hier
soir, vous avez risqué des phrases qu’il ne m'a
pas convenu d’entendre, Mais mon silence ne
vous suffit pas. Je m'explique donc. Vos inten=
tions — que je ménagerais peut-être davan-
tage si elles étaient plus discrètes — ne sau-
raient être agréées ni par moi, ni par mes parents:
Je ne serai jamais votre femme. »

Gilbert garda le silence et devint très pâle.
Son audace fringante, brusquement, tombait. IL
ne s’attendait à rien de si décourageant, de si net.

Cette stupeur d’une souffrance réelle, qui le
désarmait, apitoya légèrement M" de Valcor:
Elle ajouta, presque avec douceur :

— «€ Nous resterons amis, prince. Retournez
au tennis. Et n’essayez plus jamais de me parler
en particulier.

— Mademoiselle, » s’écria-t-il, la voix rauque
d'émotion, « ne me signifiez pas en une minute
une sentence définitive.

— Une minute! » s’exclama-t-elle, impatiente
et cabrée de nouveau. « C’est beaucoup trop!
Ne restez pas une seconde de plus seul avec moi
contre mon gré, monsieur...

— Laissez-moi seulement vous dire, » insista-
tilavec précipitation, « que je n’aurais pas abordé
une question aussi grave, si vous aviez daigné
m'entendre. »
