  
    
   
    
   
  
   
  
  
   
    
  
   
 
   

- = -.
Le LE MARQUIS DE VALCOR $s

Al s'arrêta.
—«ÆEh bien? » répéta Micheline, dont le
sautait d'angoisse.

— « N'importe, ma chère aimée, n’envisa-
s le pire.

— Expliquez-vous, Hervé. Vous me devez le
de toutes vos pensées. Qui me parlera, si
nest vous? Je vis dans le mystère. Mes pa-
se cachent de moi. Cette entrevue que
nous avez ménagée au péril de votre vie est
-être la dernière, pour bien longtemps. Oh!
tout cela est affreux! » gémit-elle, comme
lancruauté de leur sort lui fût apparue tout à
— « Micheline, c’est vrai, il nous faudra beau-
p de courage et peut-être une longue pa-

+ Entre nos deux familles, il y a certaine-
“ment quelque secret terrible. Ma mère m'a dit
d'espérer. Elle croit que ce secret ne mettra pas
vous et moi un obstacle insurmontable.
dant... Ô ma fiancée devant Dieu! vous
seule, posséderez mon cœur jusqu’à la mort,

Sivout notre amour, toute notre énergie,
te notre fidélité ne venaient pas à bout d’un
tel obstacle.

—— Que feriez-vous? » questionna vivement
-M!° de Valcor. « Est-ce alors que vous deman-
iez raison à mon père? »

Hervé secoua la tête.

— « Je suis un croyant, » dit-il. « La science

ne m'a pas éloigné de Dieu. C’est lui que je

pe À travers sa mystérieuse création. J'ai
nfiance qu’il me donnerait la force de renoncer

mes titres vains de gentilhomme et aux préju-
