416 LE MASQUE D'AMOUR

 

n’est pas qu’il s’inquiétât pour Laurence. Même
s’il l'avait vue aussi réellement atteinte qu’elle
était, il n’en eût pas ressenti beaucoup de cha-
grin. Sa femme tenait une si petite place dans
son cœur! Mais voir sa Micheline souffrir... Il ne
pouvait le supporter.

— « Chère enfant, » repritl après un instant
de silence, « comme cela m’affige de constater
ta persistante mélancolie! Resterais-tu tellement
soucieuse si tu ne doutais pas de moi, de la jus-
tice de ma cause?

— Oh! mon père! »

Tous deux parlaient dans un souffle, à cause
du domestique, derrière eux. La gravité de leurs
intonations n’en fut que plus saisissante.

Non, elle ne doutait pas de lui. Cela rayonnait
dans les magnifiques yeux noirs. Elle ne tenta
même pas d’autres protestations. La sourde wé-
hémence de son cri avait tout exprimé. Elle ne
lui dit pas davantage ce qui, plus encore que la
maladie de Laurence, la déchirait, — l’angoisse
sans trêve qui, à cette minute, se faisait plus
lancinante, à mesure que se découvraient au
loin, sur la route, les ombrages et les toits de
Ferneuse. Où était son fiancé? D'où venait le
silence dans lequel il s’enfermait? Pourquoi la
comtesse Gaétane elle-même avait-elle cessé
d’habiter une demeure d’où elle ne s’absentait
jamais autrefois? Si l'étrange conduite de la
mère et du fils avait pour cause l’effroyable
campagne de calomnies engagée contre son
père, lui serait-il possible, à elle, Micheline,
d'accepter un cœur qui attendait, pour lui reve-
nir, l’arrét de la justice humaine? Oh! lire à
