310 LE MASQUE D’AMOUR

 

pas le loisir d’en avancer beaucoup l'exécution
avant que la première portât ses fruits. Deuxou
trois articles de l’edube rouge déchaïînèrent des
mouvements d'opinion d’une impétuosité sin-
gulière. Immédiatement, le public envisageanla
question sous un autre angle qu’une simple
querelle de famille. Le jet de bave lancé par le
journal anarchiste atteignit bien tout ce qu'il
visait. Une caste, un parti, dans son entier, jus=
qu’au moindre de ses membres, se sentir cous
vert d’éclaboussures.

Les feuilles réactionnaires eurent des ripostes
foudroyantes. Que cherchait l’edube rouge? A
salir ce qu’il y avait de meilleur dans la noblesse
de France, — non pas seulement la pureté dela
race et l'ancienneté du nom, mais ce rajeumisse=
ment d'énergie, cette adaptation des qualités
héréditaires aux nécessités modernes, quismon-
traient dans un Renaud dé Valcor le véritable
chevalier du xx° siècle. Que représentait "cet
homme, sinon le type accompli de ce que-pro=
mettait l’union du passé avec l'avenir Un
grand nom ge par les siècles, une. grande
œuvre qui s’offrait aux siècles futurs. Cer explo-
rateur, qui avait risqué sa vie dans une entre-
prise civilisatrice, ce savant, qui onganisait une
industrie agricole si utile au progrès actuel, on
lattaquait!... Et pourquoi? Parce qu’il commet-
tait le crime de porter un nom qui avait re-
tenti aux Croisades, qui avait vibré glorieuse-
ment sur tous les champs de bataille de notre
histoire. La thèse prétait à des variations bril-
lantes. Elles y passèrent toutes. Les répliques
ne manquèrent pas, — aussi bien dans leube

  
 
