Là

cousine aussi, vous l’avez connue au berceau:
Le père de Micheline a fait votre situation. Mous
avez toutes les raisons du monde d’être plus
attaché aux Valcor qu’à nous.

— Attaché aux Valcor!. » ricana le métis:

— « Pourquoi voudriez-vous leur ruine? et à
notre profit?

— Ceux que vous appelez «les Valcor »,re=
prit Escaldas, « ne seront jamais ruinés. Les
caoutchoucs d'Amérique valent des mines de
diamant. Ce que Renaud a conquis par son
énergie restera à sa fille. Mais ce qu’il a conquis
par un crime doit revenir à la vôtre.

— Par un crime! » s’exclama M. de Plesguen:

— « Croyez-vous qu’il n’en ait qu'un sur la
conscience? »

— « Haïriez-vous mon cousin? » questionna
Marc, étonné.

— « De toute mon âme! » répondit l’autre, M
avec une intonation qui ne laissait subsister
aucun doute.

Le calme, la hauteur, une grande dignité re-
parurent sur les traits de son interlocuteur.

— « Cela suffit, » ditl, « pour que je cesse
de vous entendre. »

M. de Plesguen était debout, déjà dans le
mouvement de s’éloigner.

— « Vous le haïrez bien plus que moï, » dit
Escaldas, « vous si respectueux de votre sang, si
fier de votre race, quand vous saurez quel crime
il a commis contre votre race et contre votre
san!

— Voilà deux fois que vous prononcez ce mot
de « crime », riposta, en s’arrétant, mais sans

EGri LE MASQUE D’AMOUR

 
