   

I  —_

LE MARQUIS DE VALCOR s7

 

la direction du marché Saint-Honoré. Elle gagna
la rue du même nom et remonta le faubourg.
Elle n’avait plus cette allure incertaine qui, tout
à l’heure, enhardissait le suiveur galant et cu-
rieux. Elle renonçait à placer son ouvrage, et ren-
trait tout droit chez elle.

« Chez elle!.… » Quelle ironie dans ce mot,
pour la pauvre petite Bretonne, transplantée de
sa province et de son humble maison. Le seul
€ Demi » de la triste enfant, c'était là-bas, au
bord des flots, moins sauvages que les rues
tumultueuses où elle entendait gronder tant de
forces dévorantes et hostiles. Mais, ce « chez-
soi », elle ne le reverrait plus. Jamais plus elle
ne reposerait sa tête, dans l'asile familier, sur
l’oreiller de toile rude, au bruit sourd de l'Océan
battant contre la falaise. Non, il n’y fallait pas
penser. La tombe était plus accessible que la
maison des Gaël, pour celle dont un fardeau
d’opprobre alourdissait le pas ce soir.

Arrivée à la hauteur de l'avenue Marigny, Ber-
trande se trouva si lasse qu’elle se détourna un
instant de son chemin pour s'asseoir sur un banc.
Et, tout de suite, dès que le mouvement de la
course, la bousculade & passants ou leurs pro-
positions intempestives ne dispersèrent plus ses
pensées, toutes se concentrèrent en une seule,
obsédante et terrible : sa maternité prochaine,
dont les symptômes la” consternaient. De nou-
veau, pour la millième fois, elle fit le compte des
courtes semaines heureuses, dans le passé, et des
mois trop rapides qui la menaient vers le terme
redoutable.

Elle avait quitté la Bretagne au commence-

18.
