   

|
|

LE MARQUIS DE VALCOR 455
EE —
main parmi jes mèches désordonnées de sa che-
velure.

Il suspendit sa phrase, l'air absorbé, soucieux,
les yéux au loin. Un général examinant son

champ de bataille.

— « Qui vous gêne? » demanda Valcor, rede-
venu grave.

—« Ne pourriez-vous pas, mon cher mar-

is, faire porter ceci à la tribune par quelqu'un

lautre? Peu vous importe l'adresse ou l’habi-
leté de l’orateur. Le fait est là, qui parle de lui-
méme.

— Comment? » s'écria Renaud, très sur-
pris. « N'est-ce pas dans votre ligne politique?

— C'est trop dans ma ligne politique. Beau-
coup trop... Comprenez-vous? Cela me pousse
définitivement à droite. J'ai partie liée avec
lopposition réactionnaire, après cela. Mon

roupe va regimber. Ce que vous appelez ma
senc politique ne peut pas être rigide, mais bri-

e, Que devient le système de balance qui fait
ma force et celle de mes amis? »

Il ergota pendant un moment avec cette abon-
dance, cette ampleur de mots qui caractérisaient
sa faconde grasse et vide.

Le marquis, d’abord étonné, comprenait.

— « Je me rends très bien compte de ce que
vous ferez pour moi, Pavert. Mais vous n’avez
pas affaire À un ingrat. Voyons, comment pour-
rais-je?..

— Pas d'argent. Je n’en accepte pas, » dé-
clara le chef de « l’Extréme-Centre » avec un
geste noble.

— « Vous-même, je ne dis pas. Aurais-je
