7.

106 LE MASQUE D’AMOUR

 

d’un rire plein d'intention, puis il commença :

— « Dites donc, mon cher marquis, cela
nennuie pas madame de Valcor qu’on puisse
rencontrer dans le pays une jeune fille qui paraît
la sœur jumelle de mademoiselle Micheline?

— Comment? » fit Renaud, en lui lançant
un âpre regard.

— « Oui. J'ai aperçu, tout à l'heure, près des
ruines de l’abbaye, une petite paysanne ravis-
sante, qui, à la distinction près, est le portrait
frappant de mademoiselle de Valcor.

— Vous ne lui avez pas parlé, au moins? »
demanda vivement le marquis.

— « Pourquoi ce ton sévère? » plaisanta le
prince. « Me croyez-vous capable de mettre à mal
une petite mascotte de village rien qu’en lui de-
mandant ma route ou en lui disant: « La belle
journée! »

— Mon cher ami, » reprit Renaud, — tout de
suite maître de ses émotions, mais avec l’accent
le plus ferme, — « je vous prie de mt parler
si légèrement d’une jeune fille digne de tous les
respects, et à qui je me charge de les assurer si
on s’avisait de ne pas les lui rendre.

— Oh! oh!... » dit simplement Gairlance.

— « Je vous entends, » déclara Valcor. « Et
l'intérêt que je porte à cette famille, avec le
hasard d’une prodigieuse ressemblance, pour-
raient prêter à l’équivoque où vous semblez vous
complaire, sans un petit fait, bien simple, que
je vais vous dire. D'ailleurs, un mot: si cette
équivoque était possible, croyez bien que je ne
me permettrais pas une telle attitude, parce que,
en ce cas, elle aurait quelque chose d’offensant
