104 LE MASQUE D’AMOUR

 

manquer de retrouver monsieur de Valcor à
l'auberge. Sa visite chez nous doit avoir pris fin
à c’theure. Ce sentier, à gauche, vous ramène
au mitan du village. Tandis que si vous conti-
nuez ma route, vous aurez un bout de ruban à
revenir à pied avant de pouvoir remonter sur
votre cheval.

— Tant pis, jolie Bertrande! Si vous ne m’a-
viez pas averti, je vous aurais suivie au bout du
monde.

— Vous ne reviendrez pas vous promener de
ces côtés? » demanda-t-elle, avec une de ses
promptes rougeurs, et en inclinant la tête sur
l'épaule, du geste sauvage et gracieux d’une
fauvette qui s’apprivoise.

Il y avait si peu de rouerie ou de hardiesse en
cette fraîche créature, que Gilbert éprouva de
cette avance une petite émotion sincère, sans
mettre en doute la pureté de celle qui la lui
faisait.

— « Certes, je reviendrai, » s’écria-t-il avec
élan.

Seulement alors, Bertrande eut conscience de
ce qu’elle avait dit. La pudeur et la confusion
la troublèrent. Elle s’échappa, d’une retraite si
soudaine que Gilbert ne put prolonger leur
adieu.

Après quelques bonds légers dans le sentier
de la lande, elle se retourna pour le voir. Le
prince lui envoyait un baiser. Elle sourit, avec
une malice presque coquette, tant l'instinct
s’aiguise vite chez la plus innocente des filles
d’Eve — et celle-ci l'était réellement. Puis elle
s’enfuit tout d’une traite.
