368 LE MASQUE D'AMOUR

 

bert de Villingen s’apprêtait, en ce moment
même, à en dévoiler le secret par un coup de
théâtre machiné en vrai dramaturge. Mais cela
ne sulisait pas. Une présomption isolée restait
vaine. C'était l’ensemble de tous ces indices qui
devait amener l’établissement d’une preuve.
L'opinion oscillait en faveur de M. de Plesguen.
Toutefois les fantaisies du public ne vaudraient
pas un bon arrêt judiciaire. Et comment l’obtenir,
cet arrêt, alors que l’enquête se butait dans une
impasse, voyait tous ses éléments crouler l’un
après l’autre en poussière?

Mais, un beau matin, les journaux publièrent
en capitales énormes ces mots à sensation :

L’'AFFAIRE VALCOR

PÉRIPÉTIE INATTENDUE. — RESTITUTION
DE LA LETTRE MYSTÉRIEUSE

Sous ce titre, venait le détail des circons-
tances : l’arrivée de la lettre au Parquet, sous pli
cacheté, portant les timbres postaux de Ham-
bourg, et accompagnée par les explications d’un
nommé Mindel, compagnon de voyage de Pa-
bro, déjà soupçonné d’avoir jeté le vieillard à la
mer, mais aussitôt relâché, faute de preuves.

Durant les jours qui suivirent, ce fut, dans les
feuilles, une avalanche de commentaires. Tout y
passa : contestation de l’authenticité de la lettre,
affirmation de l'assassinat de Pabro, discussion
sur l’état d’âme de ce Mindel, — un chenapan
payé par M. de Valcor, et qui le trahissait par
mécontentement du salaire ou par tardif seru-
pule de conscience. Il était clair que ce Min-
