20 LE MASQUE D’'AMOUR ‘

 

faits pour se donner entièrement à un amour
unique, et pour mettre dans cet amour tout
l'idéal de leur âme avec toute la chaleur de leur
sang.

Jamais il ne l’avait compris comme ce soir,
où, presque officiellement, sa vie s’enchaînait
enfin à celle de Micheline.

Elle et lui ne craignaient plus de danser trop
fréquemment ensemble. Tout le monde savait
que les fiançailles seraient annoncées d’un jour
à l’autre. Aussi, malgré le devoir mondain qui
obligeait M"° de Valcor à ne pas montrerde pré-
férence parmi les invités de ses parents, elle
pouvait garder des tours de faveur à son cher et
charmant Hervé, grâce à la discrétion des autres
cavaliers, qui se faisaient un scrupule de récla-
mer une valse à la ravissante amoureuse.

C’est au milieu de cette idylle que romba le
coup de foudre.

M'° de Valcor, plus soucieuse pourtant du
bonheur de son enfant que cette enfant elle-
même, venait, avec la plus irréparable violence,
de briser ce bonheur.

Sans comprendre encore de quelle tragique
gravité était le drame où sombrerait demain sa
félicité ingénue, le miracle divin de sa jeune
destinée éblouissante, Micheline sentait sur ses
fraîches épaules décolletées un appesantisse-
ment de catastrophe.

Quelles étaient fragiles pour supporterce qui
tomberait bientôt sur elles, ces douces épaules à
la chair si pure, ignorantes de tout frisson volup-
tueux ou nn, ne connaissant encore que le
contact candide et léger des petites perles réu-
