LE MARQUIS DE VALCOR 23

 

une demoiselle de la ville. Elle était, en outre,
embarrassée d’une ombrelle en coton écru, dou-
blée de percale rose, et d’un sac en éroffe con-
tenant des pelotes de fil, avec son coussin à den-
telle.

La jeune fille referma la porte avec précau-
tion, puis courut sur les galets unis de l’allée.
Hors de la barrière seulement elle mit ses
chaussures, les nouant à la hâte, pour ne pas
perdre une minute. Plus leste qu’une chèvre,
elle atteignit le haut du sentier en quelques
bonds, traversa la route, et se lança dans la
lande. Lorsqu'elle fut à plusieurs centaines de
mètres, elle s'arrêta, posa la main sur son cœur,
qui battait trop violemment pour lui permettre de
courir davantage.

Comme elle repartait d’une allure moins ra-
pide, elle s’entendit appeler par son nom. Les
jambes lui manquèrent. Mais elle se rassura un
peu en reconnaissant une petite bergère du pays,
qui surgit d’un pli de terrain.

— « Ben, vous êtes matineuse, mamzelle Ber-
trande. Où que vous allez comme ça, à si bonñe
heure? {

— Je retourne à mon couvent, Enogate.

— À vot’ couvent! Vous voulez devenir reli-
gieuse ?

— C’est possible. Je ne sais pas encore. Laisse-
moi me hâter, car je dois prendre le train à
Brest, pour gagner Quimper, où est mon cou-
vent.

— À Brest! Vous savez que ça fait bien près
de quatre lieues ?

— Je trouverai des carrioles en route. C’est

L
