172 LE MASQUE D'AMOUR

 

— « Rappelez-moi seulement, » reprit-elle,
«les mots que vous y aviez fait inscrire. »

M. de Valcor demeura muet.

— « Vous les avez oubliés? » fit Gaétane, avec
un accent plus accusateur que ne comportait
la déception d’amour.

— « Comme vous doutez de moi! » s’écria-
t-il. Et, pour la première fois, l’intonation sonna
fausse, trop emphatique.

« Si je doute de toi! » se dit-elle, pendant la
minute de frémissant silence qui suivit. « Ahlet
de quel doute horrible! Ces traits, qui sont peut-
être les siens. Cette voix, qui ressemble tant à
la sienne! Ces mains. Oh! ces mains, qui ont
peut-être jadis pressé les miennes, et qui peut-
être aussi. » Involontairement, elle y porta les
yeux, vers ces mains déliées et nerveuses, sur
lesquelles ne restaient ni trace de caresses ni
trace de crime. Des baisers sur elles? Ou du
sang? Quel sang! Celui pour lequel, jadis,
elle aurait donné tout le sien. Si cet homme
n’était pas l'amant à jamais cher, le véritable
époux de sa jeunesse, le père de son enfant, par
quelle œuvre de meurtre et d’infernale audace
avait-il usurpé sur la terre un destin, un nom, un
visage, et jusqu’à des souvenirs, dont son cœur,
à elle, ne pouvait se délier? L’autre, le bien-
aimé, qu’avait-il fait de lui?..

— «€ Gaétane, » reprenait M. de Valcor avec
une douceur infinie, « je confondrai vos soup-
çons en vous rendant l’anneau. Si je vous le res-
titue, tel que je vous l’ai donné et portant tou-
jours les mots où je me donnais, moi aussi, et
pour jamais à vous... »
