 

LE MARQUIS DE VALCOR 65

Le maigre visage, à moustache militaire, se
plaquait de rouge. La colère et l’émotion lui-
Saient dans les yeux, ordinairement assez ternes.

Mais le trouble qui agitait Marc n’était pas
fait seulement d’indignation. Une anxiété Fe
treignait. Comment deviner un cœur de jeune
fille ?… Serait-il possible que la sienne se pré-
parât le chagrin Ë une amourette insensée ?.….

Escaldas vit fléchir légèrement la raideur du
buste, et une nuance implorante atténuer l'irri-
tation de la physionomie. M. de Plesguen ne
faisait plus mine de vouloir s’en aller.

— « C’est au père que je m'adresse, » reprit
humblement le Bolivien. « Jai vu votre Fran-
çoise tout enfant. Je lui suis dévoué. Je tiens
son bonheur dans mes mains. J’en suis sûr. Et
vous voulez que je ne vous en parle pas! »

M. de Plesguen se taisait. À peine percevait-il
le sens de ces paroles. Des billevesées, écloses
dans la cervelle sans pondération de ce natif
des pays chauds! Mais sa colère tombait, noyée
de tristesse. Françoise, sa jolie ambitieuse,
comme il l’appelait.. Ah! cela ressemblait à
cette folle tête, de rêver un mariage impossible.
Que deviendrait-il, lui, si elle allait souffrir pour
de bon!

— « Monsieur de Plesguen, qu'est-ce que
cela peut vous faire, même si je déraisonne, de
m'écouter cinq minutes? »

Une réflexion venait de frapper Marc. Il
l’énonça brusquement :

— «© Vous prétendez me parler dans l'intérêt
de ma fille. Vous invoquez votre dévouement
pour elle. Vous rappelez son enfance. Mais sa

4.
