- NT

318 LE MASQUE D’AMOUR .
ment de juillet. On était au milieu d’octobre:
Encore autant de jours, et elle serait mère.
Mère sans mari... Mère d’un enfant qui n'aurait
pas de père. Comment ferait-elle pour vivre,
avec le regret mortel qui brisait ses forces®
Comment nourrirait-elle son enfant ?

Le prince Gairlance n’avait pas cessé d’aimer
celle qu'il avait séduite. Mais il l’aimait à la façon
dont un jeune homme de son monde aime une
pauvre fille : avec le dédain et la gêne de
l’humble maîtresse, si elle n’a pas le vice nécess
saire pour se transformer en une créature de luxe,
de scandale et de vanité. Gilbert, s’il avait été
riche, n'aurait pas manqué de générosité envers
une conquête assez belle pour qu'il s’en parât
fièrement. A peine se fût-il fait scrupule d'afli-
cher sa liaison, par égard pour M'° de Plesguen.
Il savait Françoise assez éprise pour tout lui par-
donner, et il ne serait son fiancé officiel que si
elle devenait légalement l’héritière de Valcor:
Pour le moment, elle n’avait sur lui queles droits
qu’il voulait bien lui donner. Malgré l’honnéteté
foncière de Bertrande, qui ne voulait pour rien
au monde méler l'intérêt À son amour, mainte-
nant qu’elle ne pouvait plus croire aux Princes
Charmants épousant des filles de pêcheurs, elle
était trop passionnément soumise au maître de
son cœur pour lui résister en rien. Donc, sl
avait possédé de la fortune, il l’eût pliée à son
caprice, il l’eût dépravée en lui faisant connaître
un genre d'existence dont elle n'aurait pu se
passer ensuite, accepter un étalage de honte
fastueuse dont elle aurait pris l’abominable ac-
coutumance.
