78 LE MASQUE D’AMOUR

 

— € Oui, pour dire quatre mots, et t’en aller
ensuite, où tu voudras, sans qu’on te revoie ja-
mais dans ce pays.

— Damel.. » balbutia le jeune manœuvre.

— « Écoute... Est-ce toi qui as trouvé la boîte
dans le trou du mur?

— Non, c’est le camarade.

— Ah! c’est ennuyeux. N’avais-tu pastravaillé
de ce côté avant lui?

— Pour ça, oui. Même que j'avais entière-
ment descellé la pierre pendant qu’il était allé

âcher son plâtre dehors. Si seulement j'avais
eu l’idée de L tirer, c’est moi qui aurais décou-
vert la boîte.

— Bon... Il était dehors, il gâchait son plâtre.
Alors, cette boîte, tu aurais pu la placer Îà toi-
même, pour faire une farce, mettons. Était-ce
possible, cela? Me comprends-tu? »

Le Limousin n’était pas bête. Il réfléchit un
instant, puis répliqua :

— «Une supposition.. Oui. Mais il fallait
qu’il y aurait eu le trou derrière la pierre. »

Valcor sourit.

— € Tu es un malin, mon garçon. Tout à fait
ce qu’il me faut. Ne t’inquiète pas du trou. Il
s’agit de rassurer une dame, qui est malade. Et
les femmes ne regardent pas aux détails quand
elles désirent être convaincues. Suis-moi bien,
petit. Tu vas voir comme ce que j'attends de
toi est simple. »

Le marquis dicta au jeune ouvrier une espèce
de rôle, qu’il simplifia, en effet, autant que pos-
sible. L’ayant bien persuadé que tout ce qu'il
demandait de lui se réduisait À un inoffensif
