120 LE MASQUE D’AMOUR

 

un farouche attrait. Faire du tort à l’État, ce
n’est faire du tort à personne, se disent les gars
hardis, qui se passionnent pour la coupable en-
treprise comme pour un jeu hasardeux et fécond
en aubaines.

— « N’empêche que, s'il était pris, » fit
l’aïeule, « il serait traité en voleur. Lui, un Gaël!
Dieu veuille qu’il reçoive plutôt le coup de fusil
d’un douanier.

— Une mère ne doit pas invoquer Dieu dans
un vœu pareil, » dit Valcor, étrangement im=
pressionné.

— « C’est parce que je suis sa mère, »répli-
qua-t-elle, « que Dieu m’entendra.

— Vous n’auriez pas de tels anathèmes pour
votre Bertrand, dites? Vous l’aimeriez mieux
fautif et vivant que mort, celui-là, n'est-ce pas?»

La vieille eut une espèce de rire saisissant:

— € Fautif?.. Lui, Bertrand. Vous ne savez
pas de quelle moelle était pétri son cœur. »

Un ricanement brusque, lugubre, fit écho à
ce rire et à cette exclamation. Les deux interlo-
cuteurs tressaillirent. Ils avaient oublié l’Inno-
cente.

Renaud se leva.

— «Maman Gaël, » dit-il, tout en se dirigeant
vers la porte, comme dans la hâte de quitter ce
lieu, « ne vous tourmentez plus pour Mathias.
J'ai l'emploi de son énergie. Et je puis lui pro-
mettre de tels avantages que son goût du plaisir
trouvera à se satisfaire. Ce qui vous inquiète en
lui sera donc détourné dans un sens qui me sera
utile, et où il aura tout à gagner. »

Un vif rayon s’alluma dans les yeux de la
