80 LE MASQUE D'AMOUR

 

Il insistait avec un trouble qui n’était pas
feint. D'abord, dans l’émoi de son rôle. Et aussi
dans la crainte d’être empêché de le remplir. Le
valet de chambre, étonné, finit par s’en aller à
la recherche de son maitre.

M. de Valcor se trouvait dans la chambre de
sa femme.

Dès qu’il y était entré, il avait compris qu'avec
un peu d’illusion il guérirait vite un pauvre
cœur, trop faible pour voir la vérité en face.
D'ailleurs, la vérité... Il en était seul maitre.
Pourquoi ne pas substituer au mensonge cruel
du hasard le mensonge bienfaisant de son génie?
La vérité! Le mot faisait sourire cet homme. Et
de quel sourire ambigu, où flottait tant de tris-
tesse sous un orgueil effrayant.

Laurence, remise d’une longue syncope, mais
lus abattue que si son sang eût coulé par vingt
lessures, demeurait étendue sur sa chaïse

longue. Une femme de chambre, qui s'empres-
sait autour d’elle, se retira lorqu’elle vit entrer le
marquis.

Renaud approcha un pouf bas, se plaça près
de Laurence dans une posture qui ressemblait à
un agenouillement, et prit la main de la pauvre
femme.

— « Alors, » dit-il avec sa voix roulante et
chantante, qui caressait, s’insinuait, berçait,
«& vous avez pu, ma chérie, pour une si grossière
imposture, me croire un père et un époux in-
fâmes, m’attribuer de véritables crimes? »

Quelle douceur un peu dédaigneuse dans ce
reproche! Une âme plus solide même en fût res-
tée interdite.
