42 LE MASQUE D’'AMOUR

 

au départ de M"° de Ferneuse, avait dû les re-
jeter = quelque tiroir, sous un simple tour de
clef, pour courir ensuite à cette exécution où
l’emportaient le désespoir et la colère.

C’était, en effet, exactement ce quis'était
passé. Et même, tel avait été l’affolement de
cette infortunée, atteinte d’un coup si fou-
droyant, que l'angle d’un des feuillets passait
hors du secrétaire, sous le cylindre rabattu avec
trop de précipitation.

Renaud aperçut la tache blanche que faisait
ce menu fragment de papier. Ses yeux brillèrent,
un rictus lui détendit les lèvres. Il s ‘approcha
du meuble, réfléchit un instant, puis revint vers
Laurence. Touchant la robe de Pa il entendit,
dans le froissement de la sous-jupe de soie, un
tintement de métal. Les clefs étaient là "Il
trouva la poche, et les prit. Bientôt il ouvrait.le
secrétaire. Sur la tablette s’étalaient éparses des
feuilles roussies au bord et piquées par le temps.
Valcor les saisit toutes, les rassembla d’unsgeste
rapide, les glissa dansiune poche de son habit,
puis referma la serrure et replaça les clefs.

Seulement alors, il sonna.

Une femme de chambre parut au bout d’un
instant.

— « Qu'est-il arrivé à madame la marquise?»
cria-t-elle, lorsqu'un mouvement de son maître
lui eut indiqué la forme gisante sur le lit.

— « Une syncope... Peu de chose, j’espère, »
ditil. « Madame s’est beaucoup fatiguée pour
cette fête. Déshabillez-la. Faites-lui respirer des
sels. Mettez-lui aux pieds une boule d’eau brû-
lante, Je ne pense pas que cela dure. Mais, sila
