LE MARQUIS DE VALCOR 161
ricette, la raison ébranlée par ce malheur,
n'était pas plus capable d'élever sa petite Ber-
trande que de se conduire elle-même. Hélas!
pauvre créature, elle se trouvait, en ce moment
même, victime de ce doux égarement, qui lui
valait le surnom de l’Innocente. Le drame le plus
douloureux se déroulait dans l’humble maison.
Le second fils de Mathurine, le violent et ardent ‘
Mathias, avait profité du trouble cérébral de sa
belle-sœur pour commettre une action abomi-
nable. Dans un instant de vertige, regretté aus-
sitôt d’ailleurs, il avait abusé de celle qui pleu-
rait si fidèlement son frère. Et maintenant Mau-
ricette était enceinte.

La rigide et orgueilleuse Mathurine cachait à
tous l’état de sa bru, dont l’Innocente elle-même
ne se rendait pas compte. Mais le moment appro-
chait où naîtrait le malheureux enfant. Sous quel
opprobre n’entrerait-il pas dans la vie! Et quelle
honte pour cette lignée des Gaël, qui, jusqu'ici,
portait le front si haut!

Le marquis de Valcor arriva pour recevoir de
l’aïeule cette sombre confidence.

— « Ne craignez rien, maman Gaël, » dit-il à
lavicille paysanne. « Nul ne saura que l’Innocente
a rompu — sans le vouloir, pauvre femmel —
le deuil qu’elle mène en un triste et touchant
délire, et qui la rend presque sacrée au regard
superstitieux des marins. On ignorera le crime
de votre fils Mathias. Continuez à dissimuler la
situation de Mauricette. Si cela devient trop dif-
ficile, nous dirons qu’elle est malade, er je la pla-
cerai chez des gens sûrs.

— Î n’y a de sûr que moi-même, » fit Mathu-
