LE MARQUIS DE VALCOR 28$

lecteurs, tout en en laissant la responsabilité au
hasardeux confrère.

Ce jour-là était à peu près le dernier où il fut
permis à des Parisiens, même en voyage, de
s'étonner comme le firent les voisins de la com-
tesse, À l’ouie de ce qui n’était encore qu’un
racontar. Lorsque des révélations si bien faites
pour allécher la malignité publique ne tombent
pas tout de suite, comme des outres gonflées de
vent que le moindre coup d’épingle suffit à
crever, elles s’enflent promptement jusqu’à des
proportions formidables. Moins d’une semaine
après le choc qui avait abasourdi la comtesse de
Ferneuse, d'autant plus qu’il l’atteignait dans un
si calme et lointain refuge, toutes les conversa-
tions de toutes les tables d’hôte, dans les sites
fréquentés d'Europe, prenaient pour texte prin-
cipal ce qu’on nommait « le mystère de Valcor »,
ce qui allait bientôt devenir, avec un retentisse-
ment inouï, « l’Affaire Valcor ».

Un après-midi, vers cinq heures, Escaldas était
en conférence avec M. de Plesguen, dans le ré-
duit encombré de vieux meubles et de livres qui
servait à celui-ci de cabinet de travail, lorsque
l'unique servante vint annoncer M. le marquis
de Valcor.

Les deux hommes tressaillirent. Le Bolivien
devint blême.

— « Attendez! » cria-t-il à la domestique.
Et, s'adressant à Marc : « Ne le recevez pas.
Faïtes-moi partir. Cachez-moi.. Tout serait
perdu s’il me voyait ici.

— Mais, monsieur, » fit Plesguen, dans
une de ses impulsions cassantes, € auriez-vous
