 

LE MARQUIS DE VALCOR 7

 

 

pe furtifs et aigus, comme si la connaissance
son caractère lui eût importé plus qu’il n’eût
voulu le laisser voir.

Ces deux hommes, que réunissait un hasard
de la courtoisie mondaine, avaient eu, jusqu’à ce
soir, peu de rapports l'un avec l’autre. Marc ne
voyait en José Escaldas qu’un employé, presque
une espèce de parasite, de son cousin. Depuis
que le marquis avait ramené ce personnage en
Europe, au retour d’une de ses premières explo-
rations, Escaldas restait attaché À sa fortune,
sans qu’on distinguât clairement à quel titre, ni
quels services il pouvait rendre à son tolérant
patron.

Jamais M. de Plesguen n'avait sympathisé
avec le métis espagnol. Toutefois, cette froideur
avait dégénéré en méfiance depuis qu’Escaldas,
après avoir occupé pendant deux années une
place de directeur à la tête d’une des fabriques
de caoutchouc établies par Renaud sur ses terri-
toires américains, était revenu précipitamment
en Europe.

Ce retour, effectué en apparence pour des
raisons de santé, marquait un changement dans
les façons du Bolivien. Marc se demandait com-
ment Renaud ne s’inquiétait pas de ce change-
ment, et pouvait continuer à faire son commen-
sal et presque son homme de confiance d’un si
douteux individu.

En ce moment même, la nuance de sarcasme
que prenait la voix d’ Escaldas pour parler de
son bienfaiteur, et ce que l'ombre laissait aper-
cevoir d’insistant et d’ aigu dans ses yeux vifs
comme deux perles de jais, éclairant sa maigre
