LE MARQUIS DE VALCOR 37

  
  

 

de clairvoyance qu’à l'ordinaire, on s’occupa de
la malheureuse écrasée.

Elle ne paraissait avoir aucune fracture, mais
seulement cette blessure à la tête, d’où coulait
… le sang qui tachait sinistrement son visage, et de
laquelle un badaud afirma d’un air sagace :

— « Les blessures à la tête. si ce n’est pas
mortel, ça n’est rien du tout. »

Ce qui, pour les curieux, sembla tout de suite
fixer le cas.

— « Veuillez m'aider à porter cette pauvre
femme dans la voiture, Albert, » dit M. de Valcor
à"son domestique, d’une voix qu’il ne réussissait
pas à affermir. « Nous prendrons le docteur en
» passant, et nous emmênerons cette infortunée À
Fi maison. Je me charge d’elle. »

Puis, se tournant vers le groupe de commires
affairées autour de l'enfant :
— « Si l’une de vous veut bien m’accompa-
« gner avec ce petit? Je ne saurais pas trop
. comment le tenir. »
En prononçant ces mots, il jetait un coup
d'œil presque répulsif au petit être, qui vagissait
. et s’agitait dans des langes bien minces mais
très propres.
Une jeune ouvrière s’offrit, toute fière de se
| méler aw drame et de monter dans l'équipage
électrique.
Pendant que le gardien de la paix dressait son

Res et que, sur son interrogation,

enaud répondait bas et vite : — « Marquis de

Valcor, rue du Bac, » on étendait sur les coussins

du fond de l’automobile Bertrande, toujours sans

connaissance.
