a

LE MARQUIS DE VALCOR 1$$

 

d’ailleurs, j'attendais de vous voir mettre obstacle
à leur penchant. Jen conviens, il ne me déplai-
sait pas que vous eussiez enfin une occasion si
grave de vous trahir... »

Gaétane s’arrêta. Ce qu’elle voulait exprimer
coûtait À sa pudeur et à son orgueil, surtout dans
la glaciale étreinte de son doute. Mais cela s’im-
posait, tactique inévitable. Aussi poursuivit-elle,
tandis qu’une flamme de pourpre courait sur sa
pâleur :

—« Votre silence me semblait trop lourd.
Etait-il possible d’anéantir avec une volonté

lus écrasante, notre rêve d'autrefois? Le mot,
ke cri, que ma fierté se refusait à solliciter de
votre part, j'espérais qu’un péril si décisif pour
dechers innocents vous le ferait enfin jeter.

— Vous m'aimiez donc toujours? Oh! Gaé-
tane!.. »

Elle leva la main pour arrêter son élan.

— « Parlons d’eux, non pas de nous. »

Geste et parole d’une si froide dignité, que
Renaud ET interdit. D'ailleurs, les yeux sur
ses yeux, avec une fixité pénétrante, M"* de Fer-
neuse ajoutait :

— « Comment vous aurais-je encore aimé?
Sous vos traits impénétrables, je ne reconnaissais
pas celui qui fut jadis tout pour moi. »

Quelques secondes suivirent, tragiquement
muettes. Tous deux se regardaient, aussi pâles et
étreints l’un que l’autre, tandis que vibrait en-
core dans l’air doux la phrase, — moins étrange
EL prononcée, — de Gaétane.

À la fin, une dure vapeur sembla voiler le
visage du marquis. Ses traits se fixèrent dans une
