48 LE MASQUE D’AMOUR

 

€ Mon enfant, » disait le marquis, « des affaires
très graves m'absorbent, et ra mère, un peu Souf=
frante, ne doir pas être dérangée.

€ cie confiance en moi. Ne sais-tu pas, Michez
line, que tu es ma seule raison de vivre, et que le
bonheur n’a de sens pour moi qu’en ce qui te con-
cerne ?

€ Fe suis de force à re l'obrenir, comme tu le
souhaites, quoi qu'il arrive.

& Sois seulement patiente, calme er silencieuse,
comme une Valcor doir l'être.

€ Ton père qui r'aime par-dessus tour. »

Ces lignes, au lieu de rassurer la jeune fille,
lui firent passer sur le cœur un frisson de dan
ger, de mystère.

Pour hâter le cours des lentes heures, dont
l'angoisse à venir l’effarait, Micheline résolut de
sortir dans le parc. Elle irait sur la terrasse,
dans un coin qu’elle connaissait bien, où le
spectacle de la mer était plus sauvage qu’ail-
leurs. Là, même par les temps calmes, les vagues
se brisaient et se plaignaient toujours. Leur voix
triste et infinie l’aiderait à engourdir sa peine.

Cette terrasse de Valcor s’étend sur une lon-
gueur d’un demi-kilomètre à cent pieds au-
dessus de la grève. Elle a, comme mur de soutè-
nement, la falaise rocheuse même, si abrupte à
certains endroits, que la balustrade de pierre se
trouve presque en surplomb et domine vertica-
lement les flots. À ses deux extrémités, la ter-
rasse s’appuie à des promontoires naturels, dont
