 

LE MARQUIS DE VALCOR 219

— Peux-tu donc avoir un sentiment qui m’of
fense, Hervé?

— Non, non. Mais que sais-je? Ah! par-
donnez-moi. Vous étiez trop femme... trop. »

Il rougit, cacha d’un geste enfantin son visage
contre l’épaule de sa mère. Le mot qu’il ne pou-
vait prononcer, le mot de « trop désirable », lui
semblait sacrilège. [1 balbutia :

— « Mère, je veux que vous soyez admirée
seulement par votre fils, avec tout le respect de
votre fils. »

Elle devina ce qu’il avait souffert, lui, le jeune
sauvage de Ferneuse, dans cette cohue mon-
daine, à voir la façon dont les hommes s’em-

ressaient autour d'elle, à surprendre les regards
- 4 lus audacieux. Elle entrevit l'horreur de la
révélation qu’elle aurait à lui faire tôt ou tard sur
sa naissance. Une lâcheté la prit. « Est-ce bien
mon devoir de tout lui dire? Ah! je dois lui
moe tant que ce sera possible, une si dé-
senchantante vérité. »

Ses doigts glissèrent sur la chère tête blonde,
sur la grosse mèche compacte, qu’une ondula-
tion naturelle relevait au-dessus du front blanc.

— « Enfant tyrannique! » dit-elle en plaisan-
teriecaressante. « Heureusement pour toi, mon
âme est plus vieille que mon visage! Ne vou-
drais-tu pas me voir avec des cheveux blancs? »

Ïl protesta, se rassit, puis, se mettant à rire :

— « C’est elle, » fit:l, en désignant la lettre
jetée sur la table, « c’est madame de Valcor qui
les verrait volontiers, sur votre tête, les cheveux
blancs. Mais enfin, puisqu'elle exprime tant de
regret pour son inconcevable injure, puisque
