LE MARQUIS DE VALCOR 17

 

 

s'endormira ce soir plus paisiblement que sa
cousine, la riche héritière. »

Ce fut comme un sentiment de revanche
contre cette fortune de la branche aïnée, qui
mettait un tel contraste entre les destinées des
deux jeunes filles.

Lorsque Marc entra dans les salons, il les aper-
çut tout de suite l’une et l’autre qui, au milieu
d’un cercle de robes vaporeuses et d’habits noirs,
exécutaient un menuet.

Un grand nombre de couples s'étaient arré-
tés pour regarder les pas et les figures de cette
danse, que rythmait en sourdine un seul violon,
tandis que, dans la grande galerie, l’orchestre
continuait à jouer des valses.

Micheline de Valcor et Françoise de Plesguen
étaient toutes deux d’une grâce délicieuse. Mais,
à cet instant, la première, quoique généralement
plus admirée que sa cousine, ne soulevait pas,
comme celle-ci, à chaque évolution, des mur-
mures charmés.

C’est que Micheline, à l’étonnement de tous,
glissait en mesure avec raideur et distraction,
sans les mines et les sourires que réclame cette
danse coquette, où Françoise faisait merveille.

La fille du marquis était très pâle. On la crut
même soudainement souffrante. Seul, Marc de
Plesguen devinait l’angoisse de ce jeune cœur.
Elle avait vu Hervé de Ferneuse quitter le bal
sur un mot murmuré par un valet, tandis qu’elle-
même, valsant avec un autre cavalier, ne pou-
vait recevoir de lui une explication ou un has
Aussitôt après, s’échappant dans un vestibule
pour tâcher de savoir ce qui se passait, elle avait
