 

LE MARQUIS DE VALCOR 179$

 

qu’elle ne pouvait atténuer, une fine sueur per-
lait autour des sourcils mâles et des paupières
soudain battantes.

Alors, elle prit rapidement congé de lui, par-
tit comme si elle s’enfuyait. Et elle se répétait,
avec d’horribles pensées : « En lieu sûr... h lieu
sûr. » Tandis qu'une autre épouvante la prenait,
songeant à sa promesse, et que, peut-être, si elle
n’arrivait pas à l’en empêcher, il lui rapporte-
raït en effet l’anneau de ce « lieu sûr », et que
le gage adoré fermerait sur elle de plus épaisses
et abominables ténèbres.
