276 LE MASQUE D’AMOUR

 

— .…Serait bientôt dans un sale pétrin, » dit
le Teuton, enchanté d’avoir pu placer une
expression qu'il jugeait très parisienne, @La
famille de Valcor va lui faire un procès, l’atta-
quer comme un intrus, qui se serait substitué à
l'héritier véritable.

— C'est roulant... roulant. » fit le Parisien,
qui cessa de rire, pour prendre un air de tran-
chante supériorité. « Voulez-vous que je vous
dise? Eh bien, il n’y a pas, outre son chef, de
famille de Valcor, sauf la marquise et sa fille, qui
ne vont pas, je pense, intenter une action contre
leur père et mari.

— Et les autres héritiers ?

— Je les plaindrais, les autres héritiers, — si
toutefois ils existent. Et je leur conseillerais, leur
procès ouvert, de ne pas se montrer en Bretagne.
Je suis de souche bretonne, moi qui vous parle,
mon cher ami. Je connais mes compatriotes. Ils
n’aiment pas qu’on touche à ce qu’ils respectent.
Et le marquis de Valcor est respecté comme un
dieu dans le Finistère, dont il est d’ailleurs la
providence. Mais je ne sais pas pourquoi je
prends au sérieux ce gigantesque canard. Ah! ce
qu’on vous en fait avaler sur notre compte, à
‘étranger! C’est épatant ce qu’on se plait à
nous prêter de scandales... »

Si M" de Ferneuse avait conservé l'humeur
philosophique avec laquelle, tout à l'heure,
elle évaluait les cancans parisiens à la mesure
d’éternité offerte par l’immuable et merveilleux
paysage, elle aurait intérieurement souri, en fai-
sant le commentaire: « Ce serait prêter aux
riches. » Des scandales ?... Mais n’était-ce pas la
