LE MARQUIS DE VALCOR 41f

   

 

confusion de mes adversaires, avant que la

Chambre ait à statuer sur mon élection. C’est-

à-dire.. jugé? Il sufirait que la Chambre des

mises en accusations ait décidé qu’il y a lieu de

ivre Escaldas et Plesguen. Ah! si ces ca-
nailles étaient coffrées avant la rentrée du Par-
lement!..

—De qui cela dépend-i1?

— De magistrats et d’experts qui sont en
vacances pour le moment. Mais. je verrai à
. presser les choses.

+ — Par vos influences?

— Par mon influence, » dit- il, en appuyant
sur le singulier. « Il n’en est qu’une puissante.
Heureusement, je la possède.

 — Laquelle ? » demanda Micheline.

L [1 pensait : « l'argent ». Mais devant le pur
et profond regard qui se tournait vers lui, il ré-
pliqua :

. — «Mon bon droit.

| —Père chéril.. » murmura la jeune fille, en

rassemblant les rênes dans une main, pour ap-

puyer tendrement l’autre sur celle de son père.

Me ajouta, en soupirant : — « Ah! si seulement
ma pauvre mère peut voir le beau jour de votre
triomphe!

— Voyons, » observa le marquis, « son état
n’est pas inquiétant. Un peu de langueur, un
ébranlement nerveux trop justifié. Quand toute
cause de tourment aura dupe sa santé se re-
mettra vite.

— Dieu le veuille! »

Remaud de Valcor éprouva une espèce de
commotion à l'accent triste de cette parole. Ce
