  

LE MARQUIS DE VALCOR 137

 

vus, l’âge, à deux mois près, du petit Hervé.

Ce qu'ils éprouvèrent, aucun des deux ne put
le deviner chez l’autre. Ils demeurèrent impéné-
trables. La fierté scella les lèvres de la comtesse
de Ferneuse. Elle ne sut pas si c’était le respect,
l'indifférence ou la circonspection, qui fermaient
celles de son ancien amant.

Que d'efforts secrets elle devait faire ensuite
pour découvrir ce qu’il y avait derrière ce silence,
que ne trahit jamais ni une allusion, ni un sou-
pir, ni un regard! Cette impassibilité lui donna
la force de rester impassible elle-même. Puis ce
fut une autre conviction qui, se glissant en elle,
peu à peu, se fortifiant, s’imposant, la maintint
au niveau d’une prudence capable de ne jamais
se démentir.

Cependant son mari mourut.

Gaétane de Ferneuse n’avait pas encore trente
ans lorsqu'elle se trouva veuve. Sa beauté de
blonde, éclatante et fine, son charme impérieux,
qui, on le devinait, pouvait se fondre dans la
tendresse, son irréprochable aristocratie et sa
fortune, lui attirèrent, dès qu’elle fut libre, bien
des déclarations et des hommages. Nul ne dou-
tait qu’elle ne pensât à se remarier, à goûter enfin
la vie, que les vices, puis l’infirmité, d’un époux
accepté à seize ans, lui avaient rendue jusque-là
si lugubre.

Cependant la comtesse de Ferneuse découra-
gea tous les prétendants à sa main. Elle semblait
n'avoir qu'une passion, une préoccupation, un
but : son fils. Hervé ne la quittait point, et elle
ne quittait point Ferneuse.

Le jeune garçon fut élevé par sa mère et par
