LE MARQUIS DE VALCOR 263

 

mouillés, mais la bouche si souriante qu’il baisa
cette bouche avec transport.

— « Ah! mignonne adorée! Ma Bertrande À
moil Quel bonheur! quel bonheur! » répéta-t-il.

Le prince exultait. À cette minute, son caprice
passionné ressemblait à l’amour véritable. Cette
splendide créature lui appartenait dans son
charme sauvage, et aussi dans son étourdissante
ressemblance avec l’autre, l’inaccessiblel Quelle
enivrante bonne fortune! Ah! l’exquise mai-
tresse qu’elle serait, si facile à éblouir, si peu
exigeante. Ce n’est pas elle qui verrait la diffé-
rence entre la vie d’expédients que menait Gil-
bert, et le luxe réel d’une solide fortune. Ainsi

ourrait-il prendre patience jusqu’au jour où
mr e Plesguen, reconnue héritière de
Valcor, lui donnerait en sa personne, avec la for-
tune rêvée, une légitime épouse, dont il détache-
rait sans fièvre le voile nuptial.

Bertrande était à cent lieues de se douter que
de telles combinaisons et de telles intrigues exis-
taient en ce monde. Et encore bien plus qu’elles
pouvaient se dissimuler derrière les prunelles
sombrement voluptueuses qui lui dissolvaient le

. cœur. Quand Gilbert la fit monter dans ce lan-
dau de remise qu’elle trouvait somptueux comme
un carrosse de roi, elle pensa au conte de Cen-
drillon. Et elle ne s’émerveillait qu’à demi du
réve où elle entrait les yeux ouverts, parce que
l’inexpérience abolit l’étonnement. Dans sa can-
deur, la fille de l’Innocente pensait que c'était là
le train ordinaire des choses. Elle et Gilbert s’ai-
maient. [l était prince et elle était belle. Le destin
les unissait. Sans doute, ce serait pour toujours.
