: cdhésié

LE MARQUIS DE VALCOR 283

 

blonde! Hélas! je ne savais pas ce que souffrait
ma fille. Peut-être ne le savait-elle pas elle-même,
quand elle vivait simplement sa vie, dans une
enfantine gaieté. Mais le charme est rompu.
Jamais elle ne se résignera maintenant à une
réalité médiocre. »

José Escaldas venait souvent à l’hôtel de Ples-
guen.

Il ÿ apportait les résultats de ses consultations
juridiques. Journellement, il voyait des gens
de loi, maïs non de ceux dont l'opinion eût mis
à l'aise la conscience de Marc. Bien que vérita-
blement convaincu, le métis n’agissait point

avec la franchise qui sied à un champion du bon

droit. Son naturel méfiant et cauteleux, peut-
être aussi l’épouvante que lui inspirait M. de
Vaïlcor, l'incitait À un travail de taupe, qui, pré-
cisément, aggravait la résistance de Marc.

— « Ces gens dont vous prenez les avis ne
me paraissent pas sûrs, » faisait observer le gen-
tilhomme.

— « Il ne s’agit pas de leur confier l'affaire,
mais seulement de savoir par eux ce qu’elle
vaut, au point de vue légal, et comment l’entre-
prendre. » 6

Au fond, Escaldas pensait qu'avec ces louches
alliés il s’assurait la chance de se faire artribuer
une forte part du butin, en cas de réussite, parce
que les gaillards y trouveraient leur. compte.
Tandis que, s’il se démunissait de ses preuves
entre des mains habituées aux besognes nettes,
il lui deviendrait plus difficile d’en faire marché.

Le prince Gairlance, qui, bientôt, le rejoignit
à Paris, unit ses efforts à ceux du métis pour
