280 LE MASQUE D'AMOUR

 

celui qui portait le titre de marquis de Valcor
était bien son cousin, le chef de sa famille. L’at-
taquer pour le déposséder serait une félonie in-
fime. À l’idée que lui, Marc, tenterait une pa-
reille chose, une horrible sueur lui glaçait la
face. Il se sentait une âme de criminel.

Dans son hôtel de la rue de Verneuil, dont il
occupait un des plus médiocres appartements,
au second étage, d’étranges conciliabules se
tenaient. Les vieux murs, autrefois témoins de
tant d’intrigues politiques ou galantes, durantle
règne de Louis le Bien-Aimé, et plus tard, à vra=

” vers les régimes divers qu’on y avait espérés ou
combattus, n’enfermèrent sans doute jamais de
tels débats de conscience.

Dans le salon fané, les anciennes soieries des
tentures, tellement usées que le moindre souffle
remuait leurs plis frêles, tremblèrent auxsanglots
de Françoise, et aux gémissements de son père,
qui, se prenant la tête à deux mains, murmurait:

— «Non... Je ne puis pas faire celal... Je ne
puis pas!. .»

La jeune fille se jetait à ses genoux.

— « Mon père... Je vous en supplie !.. Allez=
vous laisser le nom que vous devriez porter, la
fortune qui nous appartient, à un voleur! Ah!
s’il ne s'agissait encore que de ces avantages |...
Mais toute ma vie dépend de notre victoire.
Héritière de Valcor, j ’épouserai Gilbert de Vil-
lingen. Et j je l'aime, père, je l'aime. à en mou=
rir.… Oui, je mourrai, si je dois perdre l'espoir
de devenir sa femme. »

Le vieux gentilhomme avait des sursauts de
fierté meurtrie :
