LE MARQUIS DE VALCOR 465

 

un être d'initiative et d’énergie, explorateur in-
trépide, véritable fondateur d’une industrie es-
sentielle, jusque-là laissée à des exploitations ha-
sardeuses, destructrices. La noblesse moderne,
tant décriée pour son inertie, pour son inadap-
tation sociale, trouvait en Vakcor le champion
qui la relevait. N’était-ce pas pour cela, précisé-
ment, qu'une cabale infime s’efforçait d’avilir
ce héros, de contester le vieux sang de ses
veines ? On avait joué du sénile Plesguen. Fan-
toche qui, sans le savoir, sans le vouloir, faisait
le jeu des pires adversaires de sa caste. Mais
aujourd'hui enfin la lumière éclatait, les in-
trigues ténébreuses apparaissaient dans toute
leur vilenie, avec cetincident du filigrane.

Les feuilles réactionnaires firent entendre de
véritables hymnes de victoire, non seulement au
lendemain de la validation, mais surtout lorsque,
après enquêtes et contre-enquêtes, il fut prouvé
que les faits apportés à la tribune par Eugène
Pavert étaient incontestables.

Tout ce qu'il avait dit était exact.

Exacte, la composition de l'encre, qui assi-
gnait à l'écriture une date de moins de douze
mois.

Exact, le filigrane qui faisait remonter à deux
ans au plus la Ébricanon du papier.

Exacte, la pression inqualifiable exercée sur
l'expert par le juge d'instruction, obéissant au
Procureur Général, qui lui-même prenait son
mot d'ordre dans le cabinet du Ministre.

Le marquis de Valcor attendit, sans se mon-
trer, — mais non sans alimenter l'enthousiasme
de la presse, de sa presse, à lui, qui éprouva son
