LE MARQUIS DE VALCOR 335

  

 

Il avait faim. L'heure s’avançait. L’obscurité
aurait été complète sans les lumières de la rue
et de la maison d’en face. Le maitre du logis ne
paraissait pas d'humeur hospitalière.

— « Je vous invite au cabaret, » dit cepen-
dant le prince.

11 alluma une des lampes à gaz sur la chemi-
née, eut le sursaut d’une pensée subite, et s’écria:

— « Savez-vous ce que nous allons faire?
Nous allons chercher ma petite amie pour diner
avec nous.

— Ah! ça, c’est une idée, » fit joyeusement
Escaldas. (Depuis quelques jours Gairlance, qui,
de plus en plus, s’ouvrait à lui, l’avait mis au
courant.) « Oui, » reprit le Bolivien. « Outre
que ça fait toujours plaisir de voir une jolie fille,
je ne serai pas fâché de constater si celle-là res-
semble autant qu’on le raconte à la belle Miche-
line. »

À ce nom, le np de Gilbert se contracta.

— « Comment? » demanda-t-l étonné,
« n’avez-vous jamais rencontré Bertrande Gaël?

—— Oh! si, quand elle était gamine. Mais, de-
puis mon dernier voyage en Amérique, je ne suis
pas allé au Conquer. Elle ne montait guère au
château. Cela fait des années.

— La ressemblance est moins frappante main-
tenant, » observa le prince, assombri. € Paris ne
lui réussit pas, à cette petite. Elle change à son
désavantage. Et puis, 11 faut bien dire que son
état de santé.

— C'est vrai, » ricana Escaldas, « elle va vous
rendre père. C’est cela qui ferait plaisir à Fran-
çoise de Plesguen, si elle s’en doutait.
