D +

38 LE MASQUE D'AMOUR ‘

 

De nouveau, elle espéra. Le serment wibrait
d’une telle fougue de vérité! Valcor, esprit au-
dacieux, n'avait qu’une superstition :+sasfille. II
ne se parjurerait pas sur cette tête sacrée:

Laurence, jusque-là debout, se laissa tomber
sur un escabeau, seul siège de cette pièce,
qu’encombraient des échelles et des outils de
maçons. La force lui manquait pour croire à
l’invraisemblable salut. Elle tremblait de ne
pouvoir se laisser convaincre.

Son mari la vit plus blanche que la proche
muraille où séchait le plâtre frais. La malheu-
reuse grelottait sans même s’en apercevoir, dans
ce matin blafard, et avec cette robe décolletée,
d’où sortaient ses gréles épaules. Une pitié, qui
n’était pas feinte, imprégna les traits et l'accent
de cet homme, qui, pourtant, n'avait jamais
aimé d’amour celle qui souffrait si horriblement,
là, devant lui.

— « Venez dans votre chambre, ma pauvre 4
Laurence. Il fait glacial ici. Vous mettrez un
châle. Ne pouvons-nous pas nous expliquer !
ailleurs ? » ,

Elle regarda vers l’angle où la pioche des ou- |
vriers avait mis la cachette à jour. On y voyait
encore une boîte de tôle ouverte, une simple
caissette à biscuits, dans laquelle, sans doute,
les papiers se trouvaient à l’abri de l'humidité.

— « Oh! » reprit-elle, comme si des paroles
sur le chaud ou le froid ne parvenaient même
pas à ses oreilles. « IL y a si longtempsl... Vous
ne vous rappelez plus quelles preuves vous'avez
vous-même rassemblées 1à exprès. Quand vous
les reverrez, vous serez confondu!
