92 LE MASQUE D'AMOUR

 

cause de la double initiale de ses noms : Gilbert
Gairlance, — était trop habitué aux adulations,
aux gâteries des femmes et des flatteurs, pour
vouloir remarquer qu’on accueillait sans empres-
sement un de ses caprices.

— « De quel côté alliez-vous, marquis?

— Vers le Conquet. C’est le petit port de la
pointe Saint-Mathieu.

— N'y a-t-il pas, tout à côté, des ruines cu-
rieuses ?

.. — Oui, une ancienne abbaye, à l'extrémité
du promontoire, à côté du phare?

— Mais c’est au bout du monde, à la pointe
extrême du continent. C’est le dernier cri du
Finistère.

— Précisément.

— J'aimerais bien voir cela.

— C'est facile, » dit Renaud.

Il venait de se faire cette réflexion rapide que
ce compagnon ne le génerait pas, puisque, en
effet, il l’enverrait visiter les ruines, pendant
une démarche où il ne se souciait pas de l’em-
mener.

Un valet alla aux écuries donner l’ordre de
seller un second cheval pour le prince Gairlance,
tandis que celui-ci se faisait apporter ses éperons
et ses leggings.

Un instant après, les deux cavaliers suivaient
une de ces routes si caractéristiques de cette côte
élevée, où les souffles incessants et impétueux
du large ne laissent croître que de courtes plantes
rustiques, trapues et têtues, cramponnées au sol,
qu’elles dépassent à peine. À droite et à gauche,
c'étaient des landes inégales, bossuées par le
