220 LE MASQUE D'AMOUR

 

nul étranger n’en a été témoin, puisqu'elle la
met sur le compte de son état nerveux, qui
l'empêche, encore aujourd’hui, de vous apporter
elle-même ses excuses. je pense, ma chère ma-
man, que vous ne lui tiendrez pas rigueur.

— Je n’en veux nullement à Laurence, »pro=
nonça la comtesse.

L'accent de cette : phrase inquiéta Hervé. IL
n’en voulut rien faire paraître.

— « J'étais sûr, ma mère, que vous étiez tou=
chée par la raison qu’elle invoque, en sollicitant
l'oubli de cette scène pénible. « Le bonheur de
nos enfants », murmura-t-il, en regardant le pa=
pier où se trouvaient ces mots, tandis que, de
nouveau, une rougeur, vive comme celle d’une
femme, couvrait son visage au teint si clair.

— « Ton bonheur, celui de Micheline... [ne
dépend pas de madame de Valcor, hélas! » dit
Gaétane.

— « Et de qui donc? » s’écria Hervé en tres-
saillant.

— « De toi, sans doute, mon fils, » dit la
mère avec une intonation presque solennelle.

— « Oh! alors, pourquoi dis-tu « hélas »2
Tu ne peux rien m ES qui me donne plus
de confiance et plus d’espoir. S'il y a un obstacle
et que je puisse le renverser... c'est comme sl
n'existait pas. »

Elle le contemplait, ravie de son ardeur, de
sa force juvénile. Mais un mensonge, une lé-=
gende quelconque, serait-ce le ressort suffisant
pour mettre en jeu de telles énergies? Une im-
pulsion de vérité plus forte que sa pudeur ma=
ternelle faisait éclater son cœur en elle-même,
