466 LE MASQUE D’AMOUR

 

adroite et généreuse reconnaissance, —e si-
lence humilié de ses ennemis et l’épanouisse-
ment de son apothéose. Puis, un jour, —"un
beau jour de novembre, vif, clair et fin, où s’an-
nonçait une séance intéressante à la Chambre,
il se rendit pour la première fois au Palais-Bour-
bon.

Il ne s’y rendit pas de trop bonne heure;afin
que l’hémicycle fût plein et les tribunes bien
garnies.

Dans une de celles-ci, sa fille Micheline mon-
trait sa beauté pure et fière, qui faisait sensa=
tion.

Sa mère, de plus en plus malade, ne l’accom-
pagnait pas. Elle était venue avec une parente
âgée, une grande dame, la duchesse de Servon-
Tanis, cousine de son grand-père maternel, —
une vieille « sang-bleu », qui tenait la famille à
distance depuis le scandale de l’Affaire, mais
qui, aujourd’hui, ne craignait pas des’enrappro:
cher. Sa présence authentiquait mieux que de
séculaires parchemins la noblesse du nouvel
élu.

L’altière personne et sa ravissante compagne
attiraient tous les regards, par la réunion des
prestiges les plus séduisants du monde chez la
femme : la grâce radieuse d’un jeune visage;
une fleur admirable de distinction sous des Le
veux blancs, et la plus sûre élégance de toilette,
conforme à l’âge respectif, à l’endroit, à la cir-
constance.

Mais, à la porte de droite, un homme parut.
Aussitôt, députés et public n’eurent d’yeux que
pour lui.
