LE MARQUIS DE VALCOR 413

 

Il assura que c'était fini, tout à fait fini, ct
fit de nouveau remarquer à Micheline ce que,
tout à l’heure, elle avait négligé de regarder.

— « Ceux qui ont dressé cette pierre, il y a
une vingtaine de siècles, ne se doutaient guère de
cela, hein? » dit-il, exagérant, comme tou-
jours à présent, pour égayer sa fille, la bonne
humeur et l’entrain.

Elle contempla, de son beau regard profond,
la chose paradoxale.

C'était un menhir, un de ces monolithes éri-
gés, parfois isolément, parfois en lignes ou en
cercles, et qui représentent les vestiges de
r obscure pensée celtique. L'humanité moderne
renonce à reconstituer le sens exact de ces pri-
mitifs monuments. Quand on les considère, hé-
rissant la lande par milliers, comme à Carnac,
on se sent le cœur étreint par l'antique erreur
d’une espérance abolie. Maïs on ne sait quelle
érait cette espérance religieuse, exprimée en de
si sauvages symboles.

Celui-ci était un bloc haut de deux mètres à
peine. Sur sa rude face grise se détachait, en
jaune vif, une bande de papier collée, sur
laquelle on lisait en grosses capitales :

RENAUD DE VALCOR
CANDIDAT CONSERVATEUR

— « C'est un vestige de votre nouvelle
gloire, monsieur le député, » dit Micheline, avec
un effort, elle aussi, vers l’enjouement.

— « Ne m'appelle pas ainsi. Tu me porterais
malheur.
