LE MARQUIS DE VALCOR 2$7

 

Par Françoise, le prince de Villingen avait
conquis, ou à peu près, l'adhésion de M. de
Plesguen. Le vieux gentilhomme, qui seul pou-
vait ouvrir contre son pseudo-cousin une action
judiciaire, inclinait enfin à prendre ce parti.
Escaldas et Gilbert avaient ébranlé sa foi en
Renaud, et triomphaient définitivement de ses
scrupules. Déjà, emmenant avec lui sa fille, Marc
de Plesguen avait quitté Valcor, où, cependant,
tous deux goûtaient chaque année, tant que du-
raitla belle saison, les agréments d’une villégia-
ture magnifique. Ils avaient réintégré, à Paris, en
pleine canicule, leur hôtel de la rue de Verneuil,
ou plutôt l’appartement qu’ils gardaient dans
cette vieille demeure, leur seul bien, dont les
loyers suffisaient à les faire vivre modestement.

Qu’importait à Françoise l'atmosphère acca-
blante de la capitale, la lourde mélancolie de la
maison désertée par ses locataires, avec ses
volets elos et sa cour muette, le silence provin-
cial de la rue maussadement aristocratique! Une
perspective éblouissante transfigurait sa vie. Elle
deviendrait princesse de Villingen, châtelaine de
Valcor. Et le coup de baguette magique non
seulement lui donnerait de tels titres et de telles
richesses, mais en dépouillerait Micheline —
cette Micheline que, depuis l'enfance, elle regar-
daitavec trop de jalousie pour ne pas la haïr,

ur ne pas se réjouir doublement de ce qui de-
vait l’humilier.

Escaldas, aussi, avait quitté le château, pour
venir à Paris.

En ce moment, il s’abouchait avec des gens
d’affaires, capables de le renseigner, au point de
