64 LE MASQUE D’AMOUR

 

laire du marquisat, le propriétaire légal du mer-
veilleux domaine où nous sommes ? »

L’état d’âme de M. de Plesguen, dont Escaldas
se montrait si curieux, ne parut pas sensible-
ment modifié par une telle supposition. Lin-
vraisemblable et l'absurde, dans la bouche d’un
individu pour qui l’on manque déjà de con-
fiance, ne peuvent que mettre davantage en
garde contre lui. Marc leva seulement les sour-
cils et haussa les épaules.

— « Ce que je vous dis est absolument sé-
rieux, monsieur de Plesguen.

— Il y a quelque chose de sérieux là-dedans,
monsieur Escaldas : la course que vous m'avez
fait faire en pleine chaleur, et que je regrette
fort. Mais quant à vos sornettes!..

— Si ce n’est pour vous, écoutez-moi pour
votre fille, » cria le Bolivien en le voyant se
dresser.

— «Ma fillel... » murmura Plesguen. Il re-
voyait le rire de sa Françoise, avec le pétillement
de ses yeux vifs. Il entendait encore le « Qui
sait?.. » plein de chimère. — « Vous n’avezspas
débité ces folies à ma fille, je l'espère bien,
monsieur ?

— Non. Mais mademoiselle Françoise est
vouée au malheur si vous ne vous faites pas res-
tituer le patrimoine qui doit lui revenir. Elle
aime le prince de Villingen, qui épouserait l’hé-
ritière de Valcor. Tandis que. »

Le vieux gentilhomme ne le laissa pas achever.

— « Taisez-vous!.…. Quelle au il Pré-
sumer des sentiments de mademoiselle de Ples-
guen! »
