348 LE MASQUE D'AMOUR

 

 

de la vieille Mathurine, tout, sauf ce qui concer-
nait le séducteur. En un éclair de souvenir, il
avait entrevu la vérité. Il se rappelait la prome-
nade à cheval avec le prince, la rencontre faite
par celui-ci au Conquer, la légèreté avec laquelle
le jeune viveur parla de la ravissante fille. Dieu !
Ce serait donc lui-même qui aurait amené le
tentateur auprès de cette pure enfant, l’homme
de proie auprès de cette candeur sans défense!
Il frémit si étrangement que l’aïeule s'épou-
vanta. Que prévoyait? Pour elle, cette folle de
Bertrande était partie seulement chercher for-
tune à Paris avec ses dentelles?.

— € Oui... oui... » balbutiait Renaud, dontle
sang-froid défaillait pour la première fois peut-
être de sa vie. « Elle n’a rien commis d’irrépa-
rable.. C’est impossible,

— Promettez-moi de la chercher. de la re-
trouver. » suppliait la grand’mère au déses-
poir. « Vous seul pouvez y parvenir, monsieur
Renaud! Vous êtes un des rois de ce Paris où
ma pauvre mignonne est allée se perdre. »

Un roi dont le trône chancelait. Mais la vieille
femme ignorait cela, ou refusait d’y croire. Il ne
releva pas la phrase.

— «Je retrouverai Bertrande. Je vous le pro-
mets, maman Gaël... Je vous le jure! »

Ce soir, il pensait à ce serment. Dans la tour-
mente où il vivait, il n’avait encore rien pu faire
pour l’accomplir. Des indications à une agence,
voilà tout. Le prince... il ne l'avait pas vu: Il
commençait à le soupçonner d’être de ses enne-
mis. La prudence était nécessaire. Sous quel pré-
texte lui réclamerait-il une jeune fille que cette
