—

306 LE MASQUE D’AMOUR

— « Eh bien, voulez-vous prendre la peine de
venir me trouver, pour que nous arrétions ce que,
dès demain?

— Il est bien tard pour le numéro de demain:
Mais je puis annoncer en dernière heure qu’un
coup de théâtre inattendu fait entrer dans une
nouvelle phase un scandale qui retombera sur
ses promoteurs. Ou bien que le marquis de
Valcor va donner un éclatant démenti... Ou
bien.

— Mais non, mais non... » interposa Renaud,
avec un flegme dont il s’amusait lui-même. « Je
souhaite, en attendant mieux, que vous enregis-
triez, en dernière heure, quelque chose comme
ceci : « Nous recevons les plus piquantes révé=
lations sur l'intrigue abominable où va sombrer
le nom de Valcor avec celui de Plesguen, «et
aussi un autre, plus ancien et illustre entre tous,
celui de Servon-Tanis. Tout l’armorial français
va être éclaboussé par cette boue. On entrevoit,
dans cette affaire, des dessous d’une invraisem=
blable ignominie. C’est le cas ou jamais de dire,
en parlant de cette classe abâtardie, usée, dégra=
dée, qu’est la noblesse : « Il ya quelque chose
« de pourri dans le royaume de Danemark. »

Ici Renaud se reprit :

— «Non, supprimez « de Danemark », vos
lecteurs ignorent sans doute Hamler. »

Le directeur de l’edube rouge ne releva pas
cette raillerie. Sa stupéfaction ly laissa insen-
sible.

— « Comment, monsieur le marquis, vous
voulez?

— Que vous me traîniez dans la fange, moiet
