nd

292 LE MASQUE D’AMOUR

 

— « Mon père, » dit M" de Plesguen d’une
voix acide, « ne m’aviez-vous pas déclaré que,
dorénavant, nous n’aurions plus avec les usurpa=
teurs de Valcor que les relations judiciaires ?

— Mon enfant, » commença Marc, « ton
oncle vient d’éveiller nos. »

Il n’acheva pas. La grêle strideur d’un rire
affecté l’interrompit.

— « Mon oncle ? » Qu'est-ce que ce mor? Je
n'ai plus d’oncle. Allons, mon pauvre papa... Le
comédien est trop fort pour vous. Mais n'ou=
bliez pas les preuves que nous possédons.

— Ma petite Françoise! » s’écria douloureu-
sement Renaud. « Est-ce toi qui parles? Quels
sont les misérables qui ont abusé de ta candeur?
Des preuves? Mais je viens d’en donner à ton
père... On t’a prise au réseau d’une machination
affreuse. Enfant imprudente... Quels sont ceux
qui t’égarent de la sorte? Prends garde! »

Elle Îe dévisagea, frémissante, toutes ses jeunes
fibres palpitant d'émotion et aussi d’une vague
frayeur. Mais l’amour et la jalousie la soule=
vaient. Tant pis! elle livrerait la bataille, quitte à
mourir si elle devait la perdre.

— « Monsieur, » dit-elle, « si vous ne quittez
pas cette maison, c’est moi qui m'en irai. Que
mon père choïsisse.

— Françoise! »

Le même cri échappa aux deux hommes.

M. de Valcor ajouta, de sa voix caressante et
profonde, avec laquelle il désarmait les vo-
lontés:

— « Pense à Micheline. Elle est presque une
sœur pour toi.
