   

LE MARQUIS DE VALCOR 349
 — ——  —”

“démarche compromettrait peut-être inutile-

ment?

Certes, il serait déjà informé du refuge de
Bertrande s’il s'était adressé au Préfet de Police.
Mais. Ici, les réflexions de Renaud se faisaient

lus obscures, ne prenaient pas d'expression

istincte, même au plus secret de sa pensée.
Mieux valait ne pas marquer officiellement l’in-
térét qu'il portait à la fugitive. En ce moment,
où le En indice pouvait être mis en œuvre
contre lui, mieux valait qu'un Préfet de Police
nattestât pas que le marquis de Valcor se pré-
occupait si vivement, au milieu des plus pesants
soucis, d’une petite Gaël.

— € Ah! l’horrible fatalité! » murmura-t-il,
en laissant tomber son front sur sa main.

S'il avait su que, la veille, en étendant cette
même main, il aurait pu toucher celle dont le
sort lui causait tant d'inquiétude? S’il avait su ce
qu'était la mince forme sombre, effondrée sur
ce banc de l'avenue Marigny, et sur laquelle,
une seconde, s’était posé son ue circonspect!

Mais une parcille idée ne l’efHleura même pas.
La pendule tintait. L'heure approchait d’aller
retrouver celui qui, précisément, dans cette ave-
nue Marigny, le long du mur de l'Elysée, l’avait
arrété pour un conciliabule dont l'imprévu et
l'importance le déroutaient encore.

— « Ce serait trop beau. Mais il faut prévoir
le pire, » se dit-il.

e marquis de Valcor se leva, s’approcha de
son bureau, ouvrit un tiroir et sortit un revolver.
ILexamina l’arme avec soin, s’assura que les six
chambres contenaient chacune leur cartouche,

2
