140 LE MASQUE D'AMOUR

 

Gaétane de Ferneuse, croyait enfin détenir le
mystère, la rejeta dans l’abime des plus tra-
giques incertitudes. Le cri de M”° de Valcor :
« Micheline, ah! la pauvre petite! » Et son
exclamation au sujet d'Hervé : « Ce misérable
enfant! » n’était-ce pas l'éclat de foudre qui
devait transformer en drame l’idylle de ces deux
innocents? La femme de Renaud savait tout.
D'accord avec lui, ou devançant ses tardifs pro=
jets, elle brisait les criminelles fiançailles. Hervé
devait donc véritablement la vie à l’homme
que Gaétane avait devant elle! Mère impru=
dente, à cause d’un mirage insensé, elle avait
donc laissé marcher son fils vers le crime oule
désespoir!

Et cependant!.…

Lorsqu'il la rejoignit, ce fils, lorsqu’il lui de-
manda, dans la franchise de sa jeune douleur:

— « Madame de Valcor a-t-elle le droit de
vous chasser, ma mère? »

Ce fut sincèrement qu’elle répondit :

— « Je donnerais ma vie pour le savoir! »

Elle doutait de nouveau. Elle ne se croyait pas
vaincue. Après avoir défendu si longtemps, dans
le secret de son âme, l’unique amour de sa vie
contre un oubli qu’elle n’admettait pas, contre
un silence qui ressemblait trop à celui de la
tombe, contre un parjure dont elle persistait à
croire incapables les lèvres qui s’attachaient
jadis éperdument aux siennes, c'était mainte-
nant l’amour et le bonheur de son fils qu’elle
devait sauver du plus sombre piège. Elle l'avait
entrevu, ce piège. Jusqu'à présent, il lui avait
suffi de n’y pas tomber. Mais aujourd’hui les
