LE MARQUIS DE VALCOR 211

 

flet, aperçu dans les lacs ou dans les sources, est
leur fantôme, attiré vers la surface lorsqu'ils s’y
inclinent. Ces deux blancs venaient de la forét et
sont partis vers le désert. Le village de ces Gua-
rayos avoisine, en effet, une des vastes plaines
salines, absolument privées d’eau, qui se ren-
contrent sur les plateaux inférieurs des Andes.
L'un des deux voyageurs, parait-il, était malade.
Ils s’arrétèrent pour que celui-ci reprit des forces.
Son compagnon l’emmenait vers la région haute,
Jà où s’érendent les nappes desséchées de cachi,
pour le guérir des fièvres contractées dans la ré-
gion des fleuves.

— Du cachi? Qu'est-ce que cela? » demanda

Gilbert.
r — « C’est le nom que les Indiens donnent
au sel gemme, ct, en général, à ces vastes bancs,
non seulement de sel, mais de nitre mélé de
soufre, qui s’étagent sur les premiers contreforts
des Cordillères.

— Ce village, vous le retrouveriez facile-
ment? » questionna le prince.

— « Parbleul Vous pensez si j'en ai relevé
avec soin la latitude et la longitude! Ça se trouve
au diable, d’ailleurs. Dans le haut bassin du
Madre de Dios. »

La conversation tomba, en un silence plein
de fiévreuses convoitises et de féroces calculs.
Les deux causeurs, — presque les deux com-
plices, — arrivaient À un saut-de-loup, que tra-
versaient, en guise de pont, deux planches.

De ce côté finissait le parc, mais non pas le
domaine, de Valcor. Ce vaste champ de blé noir
qui s’étendait au delà, dépendait d’une ferme du
