404 LE MASQUE D’AMOUR «

trouver. La moindre algarade publique entre le
marquis de Valcor et le prince de Villingen
prendrait un caractère sérieux, par le fait querce
dernier aflichait partout son antivalcorisme en-
ragé, affectant de ne donner qu’à M. de Plesguen
le nom et le titre appartenant à l’autre.
Dans la journée du lendemain, Gilbert reçut
ar télégramme pneumatique un fauteuil pour
le Théâtre-Français, joint à une carte sur laquelle
il lut :

MarQUIS DE VALCOR

Il comprit.

Le soir, dès le couloir de l’orchestre, il ne
s’étonna pas d’apercevoir la haute silhouette, si
élégante en frac, de Renaud, qui gagnait une
place voisine de la sienne.

Au premier entr'acte, les deux hommes
mirent un tel empressement à se rencontrer
qu'ils bousculèrent des spectateurs. ‘Ceux-ci
s’arrêtèrent en grommelant, et aussitôt enten-
dirent ce dialogue :

— «Vous pourriez me saluer, monsieur, »
disait Renaud. « N’avez-vous pas été reçu chez
moi?

— Non, monsieur, » ripostait le prince. «J'ai
été reçu par vous dans le château du marquis de
Valcor. »

Du bout de sa canne, Renaud fit sauter le
chapeau de Gilbert.

— « Demain, monsieur, » fit celui-ci, «vous
recevrez mes témoins. -

— J'y compte. »

Ce fut tout. Ni l’un ni l’autre ne reparut dans
