CO

296 LE MASQUE D’AMOUR

 

son Rosalez, cette banque de La Paz, où se sont
présentés jadis le véritable Renaud de Valcor et
son sosie. Ce bonhomme est le seul être, à ma
connaissance, qui ait vu l’un et l’autre, qui

uisse témoigner de leur fabuleuse ressem-
nc. Je l'ai décidé à faire le voyage.

— Nous apporte-t-il la lettre où Renaud pré=
sentait aux banquiers cet autre lui-même ?

— Non. Nous en avons la photographie. Pour
l'authenticité de l’original, mieux vaut qu'il reste
1à-bas, dans les archives de la maison. Les direc-
teurs actuels, gens dont la bonne foi ne saurait
être mise en doute, le produiront quand ils en
seront requis par la justice. D’ailleurs, Pabro
n’en avait pas la garde. Il aurait dû voler ce
document, qui, produit de la sorte, ne manque-
rait pas d’être récusé comme faux. Ne compre-
nez-vous pas ?

— Si, » dit Marc.

Et il murmura réveusement:

— « C’est pourtant bizarre, en effet, la pré-
sence auprès de Renaud, à cette époque, d’un
compagnon qui aurait eu toute sa confiance, qui
lui aurait ressemblé comme un frère, et dont il
ne resterait aucune trace. Qui serait cetindividu?
Dans quel néant aurait-il glissé ?

— Un des deux a supprimé l’autre, » dit
Escaldas.

‘— « Maïs d’où venait cet inconnu ? »

José haussa les épaules.

— « Cela se découvrira au procès. »

- En prononçant ce mot de procès, le métis coula
un regard en dessous vers M. de Plesguen. Ce-
lui-ci le relèverait-il, protesterait-l? Ebranlé par
