D dj

266 LE MASQUE D'AMOUR

 

des bas de fil d'Écosse noirs brodés de fleurettes,
de fines bottines à talons, un jupon de taffetasà
volants dont le bruissement l’enchantait, une
chemisette de mousseline avec plumetis-et jours
sur transparent bleu pâle, et une jupe qu’elle
faillit mettre à l'envers, parce que l'extérieur
était en laine, tandis que la doublure était en
soie.

Ainsi vêtue, elle ressemblait à une toile de
maître qu’on aurait sortie d’un simple passe=

artout pour la placer dans un cadre ciselé avec
nn Pour un connaisseur, sa beauté n’en était
pas accrue, mais l'œil la savourait mieux dans
un entourage plus digne d’elle. L’ingénue ne
savait pas encore être élégante, mais du moins
n’avait-elle rien de gauche ni d’endimanché.
Sa délicatesse naturelle et les notions artis-
tiques de son métier lui inspirèrent ces légères
modifications par lesquelles une femme vraiment
femme adapte instantanément une toilette neuve
aux lignes de son corps, à la nuance de son teint,
y ajoute le je ne sais quoi qui la lui rend per:
sonnelle.

Quand elle entra dans le salon où l’attendait
le prince et qu’elle s’avança vers lui, avec son
port de tête naturellement fier, sa marche glis-
sée, la réserve de son attitude, où l’embarras
semblait une dignité contenue, il crut voir
M'° de Valcor, et en demeura pétrifié.

Mais Bertrande lui demanda avec une anxiété
touchante : -

— « Est-ce que je vous plais ainsi? »

Et ses prunelles d’eau moirée d’or eurent un
regard si peu semblable au charme sombre
