LL
196 LE MASQUE D'AMOUR

abondamment dans la Selve amazonienne. Mal-
cor avait résolu de ramener à une exploitation
fixe cette exploitation nomade. Défrichant peu
à peu la forét, il faisait apporter et planter sur
l’espace conquis les rejetons des arbres épuisés.
Ces rejetons devaient mettre quinze ans à offrir
une autre récolte. Mais, avec le temps, avec
l’immensité des territoires dont on dispose dans
un pays où le sol est à qui le prend, il comptait
arriver à établir quinze régions graduées, dont
une, annuellement, serait toujours prête à verser
des flots de caoutchouc hors de ses arbres déve-
loppés à point. Comprenez-vous, prince?

— Parfaitement. Mais cela représentait des
milliers et des milliers d'arbres à planter, des
milliers d'hectares à défricher, avant de...

— Pas tant que cela. Car ne suflisait-il pas.de
délimiter dans la forêt les zones qu’on n’exploi:
terait que de quinze ans en quinze ans: Telle
quelle, la nature pouvait être soumise à ce sys-
tème. La transplantation, l'aménagement des
pépinières devaient se faire peu à peu, préparant
un avenir de richesses régulières et prodigieuses,
et, en attendant, les profondeurs vierges de la
Selve offraiént leurs trésors épargnés depuis le
commencement des âges.

— Diable! » cria Gairlance, ébloui. « Je ne
m'étonne pas que cet homme soit archi-million=
naire. Mais à qui remonte l’idée et l'initiative du
début? A celui-ci, ou à... l’autre. le fantôme
auquel vous m'avez presque fait croire?

— Ce serait à l’autre. Et j'en ai une preuve
écrite, matérielle, palpable, C’est une de mes
trois bases.
