46 LE MASQUE D'AMOUR

 

IT

CE QUE L.A SCER ENNTE NES

E lendemain de fête fut pour Miche-
F7 line de Valcor la date la plus lugubre
de son existence, le jour qui l'initiait

à la douleur.

Sa jeune vie, jusque-là, s’était écoulée dans
une douceur merveilleuse. Et elle n’aurait pas su
qu’il y avait des larmes sur la terre, si elle n’avait
pas essayé de faire la charité.

Elle était un peu comme ce prince d'Orient
À qui ses courtisans avaient si soigneusement
caché toute laideur et toute peine, qu'il dut
s'échapper de son palais pour découvrir la ma-
ladie, la vieillesse et la mort. Il est vrai qu'il ne
rêva plus ensuite qu’à consoler l'humanité, et
qu’il devint, sous le nom de Bouddha, le dieu le
plus adoré de l'univers.

Micheline n’eût voulu consoler qu’un être au
monde, celui qu’elle aimait, et qu’elle devinait

-aussi malheureux qu’elle-même.
