s8 LE MASQUE D’AMOUR

 

sité, jaillissait, parmi quelques pauvres grami-
nées, une petite fleur rosâtre et sans nom: Mi-
cheline la cueillit, la baisa, la tendit de toute la
longueur de son bras. Son fiancé put saisir la
corolle frêle. À son tour, il y posa les lèvres,
la glissa contre son cœur.

— « Au revoir, Micheline adorée. Je suis à
vous pour toujours.

— Au revoir, Hervé. Je vous aime. Je serai
votre femme ou je mourrai. »

M. de Ferneuse commença de redescendre. IL
le fit avec la lente et sûre agilité déployée dans
l’ascension. Pas une fois il ne leva la tête. La
moindre distraction eût été fatale. Mais lorsque,
enfin, il posa le pied sur l’espèce de lacet prati-
cable, contournant la falaise et taillé pour les
touristes amateurs d'émotions, il retira la cas-
quette de toile qui le coiffait, et dirigea les yeux
1-haut, vers l’aimée.

Elle vit ses cheveux blonds lustrés, qui bril-
laient dans le soleil, et sa face claire où elle devina
le reflet d’une âme incapable de décourage-
ment, d’inconstance, d'aucune fraude morale.
Elle se sentait vaillante et sûre comme lui, réso-
lue comme lui. Elle espéra. Aussi, avec plus de
douceur que de mélancolie, suivit-elle la mâle
silhouette élégante, qui disparut à l’angle du
rocher.

Alors, elle mesura l’horrible chemin parcouru
par Hervé pour monter jusqu’à elle. La muraille,
grise et sans ombre dans la pleine lumière, pa-
raissait presque lisse. En bas, c'était l’abîme,
avec le hérissement féroce des granits et l'irrita-
tion perpétuelle des lames contrariées.
