24 LE MASQUE D’AMOUR

 

Elle venait de tressaillir en entendant sa voix.

Nerveusement, sans douter une minute qu'il
ne revendiquât son droit de danser lercotillon
avec elle, — car il lui faisait la cour, comme à
toutes, et chacune se croyait seule, — elle Jui
expliqua :

— « Nous ne disions pas de malices. Il s’a-
git » — elle sourit finement, avec ses petites
mines à la Watteau, — « d’une affaire très
grave. Micheline a perdu son conducteur de
cotillon.

— Monsieur de Ferneuse ?

— Oui. »

Le prince Gilbert regarda M de Valcor.
Qu’elle avait une figure étrange, avec ce trem-
blement au bord des lèvres!

— « Un accident? » demanda-t:l.

— «Oh! à peine, » fit Micheline avec une
vivacité paul. « Sa mère un peu souf-
frante.. »

Et Françoise reprenait, en l’imprudence de sa
sécurité :

— (Il vous aurait déjà fallu guider ce pauvre
Hervé, qui n’arrivait pas encore à se débrouiller
dans les figures après quinze jours de répéti-
tions. Vos lumières, prince, seront encore plus
indispensables. Et si je n’avais pas attesté la
promesse que je vous ai faite de cette danse, ma
cousine voulait vous prier...

— De suppléer monsieur de Ferneuse?... »
interrompit Gilbert avec une joie si hâtive que
sa voix s’en altérait. « Ce me serait un tel hon-
neur!... Mademoiselle, » dit-il à Micheline, « je
suis humblement à vos ordres. Votre cousine
