| ent TRES

LE MARQUIS DE VALCOR 169

coup, « que jamais les Gaël n'interviendront ?
Is croient que Micheline est bien l'enfant que
Laurence à mise au monde. Pour eux, leur
fillette est morte la nuit où elle fut exposée.
L'idée leur reste que cet accident fut causé
par le foin à l'abri duquel Mathias l'avait mise.
Une touffe glissée de la meule aura étouffé la
petite.

— Oh! » dit Gaétane. « Quand mémel... Les
Gaël sont de fer. Ces gens-là, je le sais, — Ma-
thurine et Mathias, — n'ouvriront pas la bouche.

— Ainsi, » reprit M. de Valcor, « c’est à
cause d’un scrupule que vous jetterez votre fils
dans le désespoir? »

Elle le regarda et, soulignant le mot:

— « C’est à cause d’un scrupule. »

Quelle puissance dans ces grands yeux de
flamme claire, pour faire chanceler en lui-même
le gladiateur moral qu'était Valcor! Voulant se
soustraire à leur pénétration, il se grisa de leur
splendeur verte et dorée! La vigilance du lutteur
fe place à la fougue de l’amoureux.

— « Ah! divine Gaétane, » s’écria-til, « âme
trop haute pour cette terre! Je trouverai des
arguments pour toucher votre cœur maternel.
Hervé est mon fils aussi. J’ai le droit de dé-
fendre son bonheur, méme contre vous. Mais,
en ce moment, je ne veux que m'incliner et
vous adorer. À cause d’un scrupule encore, vous
m'avez jadis exilé de votre vie... mais non pas
de votre âme. Dites-le.. Dites-moi que vous
me pardonnez cet oubli apparent, imposé par
vous, oubli que, cependant, vous me reprochiez
délicieusement tout à l’heure.
