350 LE MASQUE D'AMOUR

 

fixa la baguette, et, sans remettre l’étui de peau,
glissa le revolver à même dans sa poche: Dans
une autre poche, il mit un couteau-poignard,
une de ces armes redoutables, dont la forte lame
eflilée rentre dans le manche, et en jaillit parla
pression d’un ressort. Et lorsque Firmin lui pré-
senta son pardessus et son chapeau, il lui de-
manda son jonc à béquille d’or, qui renfermait
une épée.

— « La voiture de monsieur le marquiswest
avancée, » vint dire un laquais.

En montant dans le coupé, M. de Valcor,
s’adressant au valet de pied, dit très haut :

— «À la Crécelle, boulevard Rochechouart.»

L'équipage fila sur ses roues caoutchoutées,
par la vaste porte de la cour, que le portier re-
ferma aussitôt.

Devant le petit théâtre, le marquis renvoyasses
gens, déclarant inutile qu’ils revinssent le cher-
cher. Il entra. Sans même s'asseoir dans le fau-
teuil dont il venait de prendre le coupon au gui-
chet, il écouta une chanson, debout contre une
colonne, dédaigneux et grave, l'esprit ailleurs.
Un quart d’heure après, il sortit.

Par les sombres petites rues qui escaladent les
pentes de Montmartre, Valcor s’en alla, vivante
antithèse, avec sa silhouette élégante, dans ce
pauvre quartier, que son abrupte altitude met
hors de la circulation, rend pittoresque le jour,
et, le soir, presque tragique.

Il s’orienta, et, non sans avoir erré quelque
peu, atteignit un carrefour, où il reconnutle nom
de la rue de Ravignan. Dans un angle, leterrain
brusquement rehaussé portait des maisonnettes
