LE MARQUIS DE VALCOR 1$3
L'éloquence fougucuse de Renaud peignait
l’ardeur de son amour moins vivement peut-
être que ses regards, le frémissement de sa voix,
et tout le feu subtil émané de son âme véhé-
mente.

Gaétane se sentit enveloppée par cette atmo-
sphère de sincérité, que reconnait toute femme,
üt-elle la plus défiante et la mieux en garde. Un
vertige la troubla. Serait-ce possible? Etait-ce là
l’écho du passé? De ce passé qui demeurait
l’enchantement de sa vie.

Mais cet homme pouvait s'être pris à son
rôle, s’il était le prodigieux acteur qu’elle soup-
çonnait. Faisant donc un effort, qui raidit son
buste, crispa ses doigts minces et élargit ses
prunelles, M" de Ferneuse prononça:

— « Îl ya entre nous, Renaud, quelque chose
de plus formidable que nos propres sentiments.
Je ne vous demande ni quels sont aujourd’hui
les vôtres, ni comment vous avez pu ensevelir
dans un si parfait néant de silence, et durant
tant d'années, ce que vous me dévoilez à cette
heure. Laissons cela. Puisque le passé est si vi-
vement présent à votre mémoire, évoquez-le
pour me répondre : Avez-vous jamais pu croire
qu'Hervé était le fils du comte de Ferneuse? »

Les dernières paroles glissèrent en souffle
rs imperceptible entre deux lèvres déco-
orées.

M. de Valcor, toujours à genoux sur le sable,
courba lentement le front, baisa un volant léger
à la jupe de Gaétane, et murmura contre ce tissu
qui faisait un peu partie d’elle :

— « Hervé est mon fils et le vôtre. »
