14 LE MASQUE D’AMOUR

— Pourquoi? Ferneuse n’est qu’à deux liéties.
Nous avons les irlandais, ce soir. Avec ces che-
vaux-là, je puis être de retour dans une heure: »

Gaétane secoua doucement la tête.

La voix d'Hervé s’altéra tandis qu’il s’écriait :

— « Oh! mais alors. vous êtes donc vérita-
blement malade?

— Non, mon enfant. C’est bien pire.

— Pire ?.….

— Toi et moi, Hervé, nous sommes chassés
de Valcor. » j

11 la regarda sans même s’émouvoir, tant les
mots lui parurent incompréhensibles.

— « Fuyons cette maison, mon fils. Nous n’y
remettrons jamais les pieds.

— Que me dites-vous, ma mère?

— Allons. viens. As-tu fait dire qu’on por-
tât nos manteaux dans notre voiture ? Sinon, en-
voie le valet de pied les prendre. Nous newen-
trerons pas dans les appartements.

— Mère! vous me rendez fou!

— Je te dis qu’on nous chasse. Attendras=tu
qu’on nous pousse dehors, toi, un Ferneuse? »

Hervé passa la main sur son front.

— € On nous chasse... Qui nous chasse®

— La marquise.

— Pourquoi?

— Elle ne la pas dit.

— Vous le savez?

— Peut-être.

— Est-elle dans son droit? »

En posant cette question, le malheureux jeune
homme attachait sur sa mère des yeux ‘pleins
d’une horreur et d’une douleur qui semblaient
