324 LE MASQUE D'AMOUR

 

Les pas se ralentissaient. Ils s’arrétèrent. Le b
d’autres pas s’y était mêlé. Elle entendit une
voix qui chuchotait. Celle du marquis riposta;
ferme et distincte, quoique très basse :

— «En effet... Si vous êtes ce que vous dites,
mieux vaut ne pas vous montrer chez moi.

— Je vous suis partout, depuis plusieurs
jours, » murmurait quelqu'un. (Et Bertrande
se sentit sûre que c'était la silhouette ténébreuse
qui, tout à l’heure, attendait.) « Je n’ai pas en=
core pu vous aborder. Mais, il y a un moment,
devant le Ministère, je vous ai vu renvoyervotre
voiture.

— Qui me garantit, » reprit Valcor, «que
vous ne me tendez pas un piège ? »

Bertrande ne discerna rien de la réponse, qui
fut assez longue. Puis le marquis demanda, d'un
ton rauque :

— « Cet individu est mort?

— Il est mort. »

Un silence suivit.

Quelque chose de froid hérissa la chair, figea
le sang de la jeune fille qui écoutait.

M. de Valcor reprit: d

— « Écoutez bien. C’est à Montmartre que
vous loger, n'est-ce pas ? »

L’inconnu donna une explication dont quel-
ques syllabes à peine arrivèrent à Bertrande. A
son tour, le marquis parlait. Mais une automobile
passa, trépidant, éternuant, jetant sa vapeur
nauséabonde. Puis ce fut un équipage à roues
caoutchoutées, dont l’attelage agitait les son-
nailles réglementaires. La jeune fille ne saisit
plus qu’un ou deux lambeaux de phrases, à la

  
