nn,

cette belle tête mâle. Elle y déchiffrait l’orgueil
qu’y lisaient tous les autres. Mais elle y voyait «
aussi quelque chose de très doux, qui n’y était
que pour elle seule. |

— « Vous venez de recevoir une visite, ma-
man Gaël?

— Comment le savez-vous?

— J'ai cru, tout à l'heure, sur le sentier de la
plage, reconnaitre mon pire ennemi.

— Quel est-il, cet ennemi?

— Celui que j'ai le plus comblé de bienfaits,
naturellement : José Escaldas.

— Cet étranger que vous nourrissiez depuis
longtemps ?

— Lui-même. Vous ne l’avez pas reconnu, «
malgré sa barbe postiche et ses faux cheveux
blancs?

— Je le reconnais, maintenant que vous“le
nommez. Ce sont bien les vilains yeux noirs fri-
cassés dans de la bile, qui, jamais, ne m'ont rien
dit de bon.

— Que pouvait-il vouloir de vous, maman
Gaël? »

Il y eut une minute muette, pendant laquelle
le tic-tac de l’horloge, dans sa gaine de bois,
s’éleva, heurtant les nerfs de ces deux êtres
d’une sonorité formidable.

Enfin, une voix qui tremblait un peu éteignit
le battement solennel du temps.

— «Il venait m’aflirmer que vous êtes mon
fils. »

Nouveau silence.

Renaud de Valcor n'avait pas tressailli.

— « Quelle a été votre réponse?

434 LE MASQUE D'AMOUR

 
