 

LE MARQUIS DE VALCOR 730$

 

ton du marquis eût déconcerté l'interlocuteur,

s’affirma ensuite assez rogue :

— « Certainement. Nous devons la vérité au
| public. Or, on nous a communiqué des docu-
ments qui sont de nature à montrer que la
morgue aristocratique ne sied pas à tous ceux
qui arborent des blasons vieux de quinze siècles.
Nous avons vu des pièces fort compromettantes
pour une personnalité. »

Il cherchait un mot.

— « Pour moi, » interrompit tranquillement
de Valcor.

— « Parfaitement, monsieur le marquis. Pour
vous. Mais, vous savez, qui n'entend qu’une
cloche. Il n’est pas dit que, si vous aviez de
bons arguments à nous donner... Notre devoir
est d'enregistrer le pour comme le contre. Même
s’il s’agit d’adversaires politiques. La presse est
un miroir.

— Fidèle, » souligna ironiquement Renaud.

Le récepteur du téléphone ne trahit pas
l'effet Vers 1e par cet adjectif. M. de Valcor
reprit :

— « Vous me demandez de bons arguments.
Vous savez bien, mon cher directeur, » — et
l'intonation se fit très significative, — « que j’en
possède une multitude fe ceux que vous appré-
ciez le plus. Je les tiens à votre disposition.

— Mais, monsieur.

— Je serai aussi persuasif que vous pouvez le
souhaiter. Je ne regarderai à aucun eflort d’élo-
quence pour vous convaincre.

— Je ne demande qu’à être convaincu, mar-
quis, » dit la voix, qui s’adoucissait.
