336 LE MASQUE D’AMOUR

  

 

— Oui, mais elle ne s’en doute pas, » coupa
Gilbert d’un ton sec.

Un instant plus tard, tous deux s’achemi-
naient vers le haut du faubourg Saint-Honoré,
gagnant cette partie voisine des Ternes où se
trouvent côte à côte de superbes maisons neuves
à sept étages et d’anciennes bicoques inégales
et délabrées. Une de celles-ci arborait au-dessus
de sa porte un écriteau jaune : Chambres et cabi=
ners meublés à louer.

Les deux hommes entrèrent.

Escaldas faisait mine de s’arrêter dans le bu=
reau, par discrétion.

— « Montez avec moi, » dit Gairlance. « A
cette heure-ci, Bertrande ne sera pas gênée de
nous recevoir.

— Oui, monsieur Grégoire, » cria une voix
de femme. « Mademoiselle Gaël vient de ren-
trer.…. il n’y a pas cinq minutes. »

L'escalier, aux murs d’un jaune crasseux,
s’éclairait d’un papillon de gaz, sans bec à incan-
descence et sans globe.

— « Pourquoi ce nom de Grégoire? » mur-
mura Escaldas en montant.

— « Vous ne voudriez pas que?.

— Oh! je comprends que vous abdiquiez ici
tout principat. Mais.

— Ne suis-je pas le prince Gégé, » dit Villin-
gen en riant. La hantise des initiales... Mous
savez bien qu’on ne crée rien de toutes pièces,
pas même un surnom.

— Grégoire. Gaël... Décidément vous êtes
voué à cette lettre-là. »

 
