nd
306 LE MASQUE D'AMOUR |
de ses coins d’argent contre l’angle de la che-
minée.

— « Monsieur, » prononça Gilbert, « je re-
grette qu’une de mes maîtresses ressemble à ce
point à mademoiselle de Valcor. Du moïns, je
le regrette pour vous. Non pour moi... Made-
moiselle Micheline étant très elle. »

Les yeux du marquis flamboyèrent. Ses mâ-
choires eurent un choc brusque. Avec quelle
féroce joie il eût tué! Mais que pouvait-il?..

— « Je vous châtierai sur un autre terrain, »
scandèrent ses lèvres serrées et blêmies.

— « Essayez, » riposta le prince. « À votre
aise. Mais auparavant, daignerez-vous me dire ce

ui me valait l’honneur de votre visite? Cet
album... Vous ne le connaissiez pas avant d’en-
trer ici?

—- Non, » dit M. de Valcor, qui reprenait
avec peine possession de lui-même. « Et cepen-
dant. Celle dont voici l’image était la cause de
ma démarche. »

Il agita légèrement la photographie, qu'il
gardait à la main.

— « Comment? Mademoiselle Miche-
line? » demanda Gilbert, se méprenant avec
intention, et soulignant son impertinence vou-
lue par le plus narquois des sourires.

— « Non, monsieur. Mademoiselle de Valcor
n’a rien à voir avec un drôle de votre espèce. Il
s’agit de Bertrande Gaël.

— Faut-il, » interrogea le jeune homme avec
une feinte complaisance, « accepter cette épi-
thète de « drôle » comme la provocation que
vous m'annonciez tout à l'heure? Moi, je veux
