LE MARQUIS DE VALCOR 7$

 

LE SUBTERFUGE

E MARQUIS DE VALCOR avait médité

longtemps devant les lettres d'amour

— ces lettres ensevelies pendant vingt

années et qui ressuscitaient une aven-

ture mieux ensevelie encore. Car certains cœurs

restent plus hermétiquement clos sur leur secret
que les pierres scellées dans les murailles.

La réflexion absorba Renaud plus que la lec-
ture. Des heures s’écoulèrent sans qu’il sortit
de son immobilité. Enfin, son corps inerte, où
la force de la pensée éemblait avoir suspendu la
vie physique, se dressa. M. de Valcor rassembla
les papiers et les enferma dans une enveloppe,

Lez avec de la cire. Puis il se dirigea
vers le chevet de son lit et commença de comp-
ter, à partir d’un certain angle, sur la paroi, des
têtes de clous ornées qui fixaient la tenture. A
la sixième, il s’arrêca et la dévissa. Un petit ori-
fice se découvrir, dans lequel il introduisit une
