   
 

LE MARQUIS DE VALCOR 315

 

sans rien savoir de l’inconnue. Il la vit debout à
la même place, les yeux de nouveau fixés sur la
devanture. Alors il remarqua, suspendu à son
doigt par une ficelle, un mince paquet. Elle eut
un mouvement comme pour s’en aller, revint,
hésita, et finalement, pénétra dans la boutique.

Le promeneur, à son tour, rétrograda jusqu’à
la vitrine où s’étalaient les dentelles. L’électri-
cité flamboyait dans le magasin élégant. Il y
aperçut la jolie personne. Elle lui tournait le
dos. Dans le ruissellement de lumière, sa toilette
lui parut plus chérive et de plus mauvais goût
que dans le jour bleuâtre et mourant du dehors.
Elle ouvrait son petit paquet, donnait une expli-
cation. Un commis l’emmena vers le fond de la
boutique. Le suiveur, énervé, haussa les épaules
et partit pour de bon. Jamais il ne devait con-
naître le secret des doux yeux tristes qui, pen-
dant quelques minutes, avaient brillé mystérieu-
sement sur son âme.

Dans le magasin, la visiteuse disait :

— « Pardon. Je voudrais savoir. Est-ce
qu’on m’achèterait de la dentelle? »

A peine les employés distinguèrent-ils les
mots, timidement prononcés. Aucun d’eux ne
s'empressait. La cliente payait si peu de minel

Elle défit sa ficelle et son papier, déplia un
col en guipure d’Irlande.

— « Je n’en demanderai pas beaucoup, »
murmura-t-elle.

Un commis, enfin, comprit.

— « Voyez la directrice, » dit-il, faisant deux
pas vers l’arrière-magasin, d’où, sur son appel
respectueux, émana une dame imposante.
