 
 

LE MARQUIS DE VALCOR

      
  

LA CACHETTE

aR les immenses escaliers de pierre, à
marches basses, recouvertes de tapis
somptueux, par les corridors larges
comme des galeries, le marquis et la

“marquise de Valcor s’éloignèrent de la salle de
galæoù s'achevait le cotillon.

Tout à coup, en arrivant sur un palier du se-
cond étage, dans l'aile où se trouvaient leurs
appartements privés, Renaud et Laurence surgi-
rent en la blême lumière de l’aube. Le jour nais-
. sant Cclairait une vaste antichambre, tendue de

isseries sombres entre les boiseries sculptées.
Par les hautes fenêtres à petits carreaux, s’offrait
une vue grandiose, d’une solitude infinie, que
l'heure incertaine et mystérieuse emplissait de
tristesse.

L’esplanade entourant le château aboutit, de
ce côtd, à la terrasse qui surplombe la mer, car
C'était ici l’aile extrême de l’édifice. Les cimes
