a. NT
LE MARQUIS DE VALCOR 271

XV

LA FOUDRE GRONTDE

ADAME DE FERNEUSE, après le départ
d'Hervé, ne voulut pas rester en Bre-
tagne.

* Après avoir hésité sur le lieu de rési-
dence qu’elle choisirait, elle se décida pour la
Suisse. Élle y passerait les semaines pendant les-
quelles son # était en mer. Jusqu'à ce qu’il
atteignit Buenos-Ayres, elle ne pouvait corres-
pondre avec lui. Peu lui importait donc de se
trouver dans un endroit où les nouvelles ne l’at-
téindraient pas vite.

Elle ne prévoyait guère qu'il y en avait une
dont elle serait comme foudroyée dans cette re-
traite où elle s’imaginait endormir, au moins
pournun temps, son étrange douleur.

Cette femme, qui avait été vraie en toutes
choses, — dans sa passion coupable, comme
dans son expiation dévouée auprès de son mari
aveugle, comme dans son amour maternel — qui,
