"Tr

174 LE MASQUE D'AMOUR

 

— Merci, Gaétane! » s’écria le marquis de
Valcor dans une effusion où éclata de nouveau
une sincérité éblouissante. « Merci! Je posséde=
rai donc mon rêve, et je n’aurai pas causé le mal-
heur de Micheline. Soyez béniel Je sais que rien
ne vous ferait manquer à votre parole. Soyez
bénie! Vous aurez l’anneaul! »

Qu'il était séduisant et chaleureux! Comme
les vifs ressorts de son être jouaient aisément,
largement, dans le triomphe et la joie! De nou=
veau, la forte vibration de la vérité ébranla l'âme
de Gaétane. Si près de croire, et dans un tel
désir de confiance, elle s’écria :

— « Pourquoi donc ne pas me promettre cet
anneau pour tout de suite, pour demain ? »

ns, l’oscillation du doute précipita
un poids écrasant au fond d’elle-même, quand il
expliqua :

— « Mais... la bague n’est pas à Valcor. Après
mon mariage, quand je suis retourné en Amé-
rique, je l'ai laissée là-bas, en lieu sûr. Je crai-
gnais trop qu’elle ne tombât sous les yeux de
Laurence.

— Ah!» fit M* de Ferneuse d’une voix
lointaine et froide, « la bague est restée en Amé-
rique.

— Oui.

— Et... vous dites : en lieu sûr? »

Il répéta :

— « En lieu sûr. »

Mais comme elle dardait sur lui des yeux
d’horreur et d’effroi, elle vit un sursaut brusque
de la mâchoire couper le dernier mot, tandis que
sous cette signification terrible de son regard,
