LE MARQUIS DE VALCOR mi

 

Ils s’assirent dans la principale pièce du logis,
— une grande salle qui, par de beaux meubles
anciens en bois sculpté, l’armoire, la crédence,
la huche, l’horloge, les sièges, des cuivres et
des faïences pittoresques, ressemblait à quelque
hall d'artiste, tandis que par l’âtre immense avec
ses chenets, ses ferrailles, ses ustensiles, elle de-
venait une cuisine de ferme.On n’y voyait aucun
lit enfoncé dans une sorte d’alcôve ou de niche
à l’intérieur du mur et caché par des volets ajou-
rés, comme dans la plupart des pauvres inté-
rieurs bretons. Cette demeure, luxueuse relati-
vèment À la situation sociale des habitants, con-
tenait des chambres à coucher, ainsi que les
maisons des villes.

Cependant, Mathurine Gaël, — celle qu’on
appelait, au long de la côte, la mère Mathurine,
ou la mère Gaël, racontait au marquis de Val-
cor, dont la physionomie exprimait l'intérêt le
plus attentif, les causes diverses de ses préoc-
cupations.

— « Monsieur Renaud, Bertrande a quitté le
couvent, et elle n’y rentrera plus. Elle n’a pas
la vocation. Ce serait péché que de la con-
traindre. On la pousserait à quelque folie. »

Bien que cette nouvelle causât au marquis de
Valcor un chagrin véritable, plus grave qu'il
ne soucierait tout à l'heure de le montrer au
prince Gairlance, il ne marqua sa déception par
aucun mouvement vif ni par d'abondantes pa-
roles.

Cette vieille femme avec qui il s’entretenait,
et lui-même, étaient gens de peu de discours.
Leurs âmes fortes et silencicuses, lorsqu'elles
