+

gnols, — n’est qu’un seul impénétrable fourré
qui couvre sept millions de kilomètres carrés,
une surface plus vaste que l’Europe. La civilisa-
tion n’a pas encore entamé cette gigantesque
forêt vierge, dont la végétation, entretenue par
une chaleur humide, contraire au tempérament
de la race blanche, est enchevétrée si formidable-
ment sur le sol que les grands fauves eux-mêmes
n’y peuvent vivre. Les singes seulement et de
petits quadrupèdes, tels que les pécaris, peuvent
y circuler, avec les oiseaux. Ah! par exemple,
les oiseaux, ils sont là chez eux. Les plus nom=
breuses et les plus splendides variétés du monde.
Mais il ne s’agit pas d’histoire naturelle. Il faut
seulement, pour comprendre la situation, que
vous connaissiez les choses dans leurs grandes
lignes.

« Donc, cette forêt du bassin de l’Amazone est
et restera encore longtemps le dernier refuge de
humanité sauvage. Car il y a à dedans des tri=
bus indiennes. Où les bêtes sont mal à l’aise,
l’homme trouve moyen de vivre. Les cours d’eau
sans nombre sillonnant la Selve sont ses che-
mins. I1 les descend et les remonte, sur une
es 10 ou un radeau, malgré les chutes et les
rapides, avec une incomparable adresse. Le long
de leurs bords, il trouve d’étroites clairières, for-
mées par leurs alluvions, pour y bâtir sa hutte.
Quelquefois même, il la suspend par des pilotis
au-dessus de leurs flots, surtout lorsque ceux-ci
s’épanchent en calmes nappes lacustres. Les
poissons dont ils abondent lui fournissent sa
nourriture. Et, tout autour, l’étouffante forêt, ma-
ternelle à l’être primitif, lui offre des ressources:

192 LE MASQUE D'AMOUR

 
