   
 

LE MARQUIS DE VALCOR 361

 

casion, c’est le cas de le dire, me l’a mise dans
là main. V'Ià qu’un soir de vent, cette vicille
anache de Pabro a l’idée de prendre le frais sur
Fe second pont, sous la dunette, dans un endroit
aussi désert que celui où nous sommes. Les pas-
sagers pionçaient. Aucune manœuvre de l’équi-
e ne se faisait de ce côté. Je vais lui souhaiter
| Dr, lui demander s’il à avalé une machine
pneumatique pour avoir toujours besoin d’air
comme ça. On cause un brin. Nous parlons de
la lettre. Je prétends qu'il a tort de la porter
toujours sur lui, et, par blague, pour lui prouver
- qu'on la lui lèvera un jour ou l’autre, je lui
montre comme c’est facile... Elle était cousue
dans son veston. N'y avait qu’à lui tirer son ves-
ton. Et moi de tirer. Histoire de rire. Le v'à
qui prend la plaisanterie de travers, et qui
braille. Une voix de souris, d’ailleurs. Avec le
tapage de l’eau. on ne l’entendait pas à vingt
centimètres. Je ne l’entendais pas moi-même.
Seulement sa figure me faisait rigoler. Et pour
me la payer au complet, j’agite le veston au-
dessus du bastingage. Est-ce que le pauvre
bougre ne se figure pas que tout fiche le camp
dans une claque de la brise. Il saute dessus, fait
un faux mouvement, la tête l'emporte... Dame,
jene sais pas au juste ce qui s’est passé... Mais,
en moins de temps que je n’en mets à vous le
dire... n’y avait plus personne... que moi... avec
ce sacré veston dans la main. »
La voix de Sornière se fit un peu rauque. Il
… Ôta son chapeau, passa un mouchoir sur son
…. front, où cependant l'air vif de cette soirée d’oc-
tobre ne devait pas appeler la sueur.
