LE MARQUIS DE VALCOR 29

 

gligence, qui marquait son dédain complaisant
pour l'exercice frivole où il excellait.

Tant de conquérantes vertus, dont s’émerveil-
lait la galerie féminine, restait sans effet sur sa
ravissante partenaire, la seule entre toutes qu’il
eût voulu toucher.

Micheline de Valcor, les yeux noyés d’un
rêve triste, un sourire voulu sur les lèvres, dan-
sait sans lui parler, sans le voir pour ainsi dire,
et, même dans la valse, quand Gilbert enlaçait
son corps souple, il la sentait très loin de lui.

« Ahl... » se dit-il, « elle ne serait pas si ab-
sorbée pour un malaise de sa future belle-mère.
Une fille de tête comme celle-là!.. Il y a autre
chose. Est-ce que cela craquerait du côté de
son petit séminariste de Ferneuse ?.. Ça m’évite-
rait la peine d’éliminer le freluquet, comme j’en
ai si furieusement envie. Je voudrais voir ce gail-
lard-là sur le terrain. Mais, le plus sûr, c’est
une bonne brouille entre les amoureux. Cette
belle créature aux yeux de braise et de velours
se doute peut-être enfin qu’un blondin à figure
de Carême n’est pas du tout son affaire. »

Cependant les salons de Valcor s'étaient peu
à peu désemplis. Les invités venus de Brest ou
de châteaux éloignés se retiraient les uns après
les autres. Une vingtaine de couples, tout au
plus, achevaient le cotillon. C’étaient, pour la
plupart, des amis intimes qui recevaient l’hos-
pitalité dans l’immense château.

Déjà, sur les massifs, étoilés de fleurs élec-
triques, la pâleur d’une aube d'été glissait, fanant
les calices de lumière.

Brusquement, ils s’éteignirent tous dans le
