  

LE MARQUIS DE VALCOR 337

 

—

Ils parvenaient au second palier. Gilbert mit
Ja main sur le bras d’Escaldas.

— « Le baiser de vos Peaux-Jaunes?... » mur-
mura-t-il.

— « Comment?

= Eh! oui. La cordelette à nœuds Le
signe... Pensez-y.. Ça pourrait bien étre un G. »

Escaldas regarda dans le vide, réfléchissant.
Sur les tablettes de sa mémoire se dessina le ta-
touage, que, 2 la description de l’Indienne,
il imaginait au bras gauche du marquis de Val-
cor.

— « Peut-être bien. » chuchota-t-il.

Mais c'était une évocation tellement impré-
cise, tellement vague!

— « Il y a un homme qui nous dirait cela, si
on pouvait l'acheter. C’est Firmin, le valet de
chambre. Par quelle tentation séduire un valet
dont le maître est cinquante fois millionnaire?...
Et nous qui n'avons pas le sou!

— Attendons l'enquête. N’avons-nous pas pris
des conclusions sur cette base? Il faudra bien
qu'il montre son bras au juge. »

Sur ces mots, Gilbert frappa contre une porte,
qui, presque aussitôt, fut ouverte par Bertrande.

La jeune fille habitait deux pièces : une cham-
bre à coucher et un petit salon.

Pauvre salon. Mobilier médiocre et fané, dont
la banale misère paraissait plus lugubre, sous
l'éclairage d’une mauvaise lampe à pétrole, par
l’absence de feu dans cette fraiche soirée d’oc-
tobre, et par l’étalage, sur un journal, en guise
de nappe, des quelques sous de charcuterie ache-
tés par Bertrande pour son souper.
