4 LE MASQUE D'AMOUR

 

Cependant, les deux hommes qui s'étaient
isolés, pour fumer, dans l’air délicieux du soir,
réunis seulement par le hasard de cette fantaisie,
semblaient n’avoir guère d'idées communes à
échanger.

Celui dont ils parlaient encore, et qui, pour
la seconde fois, passait devant leurs yeux, était
pourtant, comme l’exprimait avec chaleur son
cousin, un personnage peu banal, et qui, à lui
seul, pouvait fournir un sujet intéressant à leurs
propos.

Le marquis de Valcor marchait lentement,
à côté d’une femme qui, à la distance où la
voyaient les deux observateurs, et parmi les jeux
variés de l’ombre et de l’éclairage électrique,
.«- <l presque jeune et assurément encore

elle.

C'était la comtesse Gaétane de Ferneuse.
Veuve, elle habitait toute l’année dans ses
terres, qui touchent à celles de Valcor. Depuis
des siècles, une amitié traditionnelle unissait les
deux maisons. On retrouve, à travers l’histoire,
côte à côte, comme frères d’armes dans les plus
célèbres combats, des Ferneuse et des Valcor.

Sur le décolleté de sa robe en mousseline de
soie crème incrustée de chantilly noir, la com-
tesse avait jeté une écharpe en duvet neigeux.
Sa tête blonde, où tremblait le vol d’une libellule
en diamants, émergeait hors de cette mousseuse
écume, comme celle d’une sirène dans la brisure
d’une vague. Son visage blanc et immobile, aux
larges yeux fixes, prétait à cette illusion. Son
expression était celle de la tristesse et de la
fierté. Cependant, elle inclinait légèrement le
