LE MARQUIS DE VALCOR 439
nn ee

 

XXIIT

COUP DE THÉATRE

| L ne faut pas que le marquis de Valcor
soit validé. Cette élection n’a pas une
| signification simplement personnelle.
Vous savez bien ce qu’elle représente,

mon cher Garde des Sceaux? »

L’homme qui parlait en ces termes au Ministre
de la Justice n’était rien moins que le Président
du Conseil, Ministre de l'Intérieur.

— « Parbleu! » s’écria son interlocuteur.
€ Cette satanée affaire a pris des proportions
telles que le triomphe des valcoristes serait un
succès pour la réaction. L'entrée de Valcor à la
Chambre équivaudrait à une mise en minorité
du Cabinet. D'ailleurs, les deux choses se sui-

… vraient de près. Vous n’en doutez pas plus que
- moi.
— Alors, que comptez-vous faire?
