  

383

  

LE MARQUIS DE VALCOR

 

Elle inclina la tête, affirmativement, d’un signe
énergique.
- — «Mais Te 2... Pourquoi ?.. Ne suis-je
le protecteur de ta famille ?.. Ne pouvais-tu
recourir à moi? Si tu avais honte, pour toi-même,
de nv’avouer ta situation, que ne le faisais-tu pour
ton enfant? Tu as voulu la mort de cet inno-
cent! Tu as voulu faire de moi l'instrument de
votre double mort! De quelles révoltes, de
uelles haïnes, pouvaient surgir en toi ces ef-
Éoyables résolutions ?. Parle... parle. Ber-
trande! Que t’a-t-on dit? Que t'ai-je fait

Elle murmura :

— € J'étais trop malheureusel.…

— Mais je n’en étais pas cause! Au con-
traire.. Je te cherchais, Bertrande, pour t’arra-
cher à l’abime. »

Le regard fixe, perdu, la jeune femme pro-
nonça Le bas encore :

—« Je devenais folle, comme ma mère, J'avais
eu, comme elle, des visions.

— Quelles visions? »

Elle ne répondit pas, mais, se tournant vers
lui, de nouveau, elle dit brusquement:

— « Vous avez des ennemis acharnés, mon-
sieur le marquis.

— Je le sais. Je ne les crains pas, » fitAl tran-
quillement.

Elle replia ses bras contre son sein, se recro-
quevillaun peu, comme si, en elle-même, quelque
élan désordonné se füt abattu devant cette force
- inébranlable,

Renaud, sous l’effleurement du danger, ve-
mait de se reprendre jusqu’à n’être même plus

 
