ne à

de la jeune fille, M”° de Ferneuse ne tira rien
qui pôt contredire ou confirmer sa préoccupas
tion. Si cette demeure contenait un secret, il
était bien gardé!

La visiteuse allait donc partir, après avoir
accordé le plus vif éloge à l'ouvrage parfait de
Bertrande, potiron ombre, haute et nette, se
dressa au seuil de la maison.

— «Eh bien, ça y est, les femmes! Mous
n'aurez plus peur de mes farces. Je pars en Val=
corie, pour le pays de Cocagne, et avec dela
galette en poche, » ditune joyeuse voix d'homme,
tandis qu’une tape sur le côté de la veste rendait
un son mat, comme à la rencontre d’un porte-
feuille bien rempli.

— « Tu ferais mieux, Mathias, de tenir ta
langue et d’ôter ton béret, par respect pour
madame la comtesse, » dit vivement Mathurine.

— « Madame la comtesse? » balbutia le
marin tout interdit.

Il entra. Ses yeux, éblouis par l’espace, eurent
vite fait de s’adapter au demi-jour de la salle. Et
il demeurait muet, tournant sa coiffure entreses
doigts, devant l'apparition élégante, dont il ne
cessait pas de s’étonner.

« Le voilà donc, ce Mathias, » pensait Gaé-
tane.

Avec un sentiment bizarre, une curiosité
aiguë, elle regardait cet homme, qu’on lui avait
dit être le père de celle que son fils épouserait
malgré tout. Point déplaisant à voir, ce souple
et hardi marin, avec son masque brun, percé de
deux yeux vifs et pâles, son grand corps sec,
aux épaules larges, que l’on devinait d’une agi-

232 LE MASQUE D’AMOUR

 
