LE MARQUIS DE VALCOR 141

circonstances la forçaient à le démasquer aux
yeux de tous.

Gaétane de Ferneuse se sentit À hauteur de
cette tâche.

Elle avait trop aimé Renaud, elle aimait trop
son fils, pour ne pas entreprendre de lutter contre
J'imposture qu’elle soupçonnait.

Un moment troublée par l'intervention inex-
plicable de Laurence, la comtesse bientôt s'était
reprise. Cette nouvelle: complication, si décon-
certante, ne pouvait cependant prévaloir contre
des années d'observation attentive, ni contre
l'intuition de femme et d’amante qui empéchait
Gaétane de reconnaître, dans le père de Miche-
line, l'amant adoré d'autrefois. ;

Le cœur d’un homme change-t-il à ce point?
Même dans l'éloignement, les aventures, les pé-
rils, les blessures lentes à guérir, la brutalité des
climats et des étres? Ou n'étair-ce pas le méme
homme ?.…

La secrète certitude ne suffisait plus. Il fallait
une preuve ?

Et cette certitude même, sous quel choc n’os-
cilla-t-elle pas de nouveau quand M"" de Ferneuse
reçut le billet où, pour la première fois depuis de

_longues années d’un invraisemblable silence,

Renaud de Valcor évoquait le passé. Le détail
précis de la grotte bouleversa Gaétane. Pas un
étre au monde n'avait surpris ce rendez-vous
des amants de jadis.

Mais alors ?..

« J'irai, » se dit M"° de Ferneuse.

Et dans quelle fièvre elle attendit l'heure!

Cette fois, devant le miroir du souvenir, nulle
