 

" -
312 LE MASQUE D’AMOUR . .

nages remis en faveur, des congrégations dotées
d'établissements charitables, telles étaient Jes
œuvres journalières de sa générosité, inépui- M
sable comme sa fortune. Dès qu’on apprit les
attaques dirigées contre cette providence du
pays, ce fut un tollé dans le Finistère, et même
au delà. Les curés, au prèche, dénoncèrent les
machinations de Satan et le damnable esprit du
siècle, qui ne respectait rien, qui démolissait les
tabernacles vivants, réceptacles des antiques
vertus et forteresses de la foi.

Renaud de Valcor avait pris soin de s’assurer
un tirage spécial et considérable de l’eduberouge.
Il en Fe répandre dans son département des
milliers de numéros. L’extravagance du ton
adopté dans les articles, et les généralisations
grossières contre des principes sacrés pour tant
de gens, eussent disposé en sa faveur même des
ennemis, — au moins des ennemis loyaux. Quel
n’en fut pas l'effet sur des âmes dévouées à.sa
personne jusqu’au fanatismel

Dès que l'instruction fut ouverte, des mani-
festations se produisirent à Valcor. Les gens ve-
naient par bandes, souvent de très loin, comme
pour les Pardons, et demandaient à protester
sous les fenêtres du château. On les autorisait À
traverser le parc. Ils acclamaient jusqu’à ce que
la marquise et sa fille parussent. Quand Renaud
séjournait là, entre ses voyages à Paris, et qu'il
se montrait, c'était du délire. M. de Valcor fai-
sait défoncer des tonneaux de cidre, pour rafrai-
chir les gosiers fatigués de crier, et l’enthou-
siasme se déchaïnait de plus belle.

Il y eut mieux. Mais ceci vint plus tard. Le
