LE MARQUIS DE VALCOR 79

  

 

mensonge, et qu'aucune conséquence fâcheuse
n'en pouvait résulter, il le quitta en lui disant :

— « Dans vingt minutes, n'est-ce pas? Et
quand je t’ordonnerai de me suivre dans mon
cabinet, ce sera pour te remettre les mille francs
que je t'ai promis. »

M. de Valcor, en sortant de la bibliothèque,
laissait le petit maçon comme fasciné. Ce n’était
pas seulement pour la somme invraisemblable,
et si facile à gagner, que ce garçon allait lui
obéir. La récompense eût-elle été moindre, ou
même nulle, Firmin Bauchet aurait encore
éprouvé une espèce de plaisir à exécuter les
ordres de ce grand seigneur à la fois si volon-
taire et si persuasif. La voix impressionnante,
les paroles d’une clarté lumineuse, le regard
d’une douceur tellement impérative, restaient
dans son être avec une incroyable puissance de
suggestion. : l ,

Le jeune Limousin guetta la fuite des vingt
minutes au cadran d’un cartel, dans le vestibule
tout proche. L'impatience le dévorait. Il ne pou-
vait croire qu’un tel rêve füt près de se robes

Quand le moment vint, il se mit à parcourir
les corridors à la recherche d’un domestique.
S’adressant au premier qu’il rencontra :

— « Pourrais-je parler à monsieur le marquis? »

L'autre toisa la blouse blanche, la silhouette
plâtreuse.

— « À monsieur le marquis? Comme tu y
vas! [1 ferait beau voir le déranger pour un galo-
pin de ton espèce.

— Je vous en priel.. Je vous en suppliel.…..
C’est pour une chose très grave. »
