 

LE MARQUIS DE VALCOR - 11

 

le cœur, vous vous en expliquerez demain. Mais
c'est une erreur, un malentendu... Laissez-moi
ous en excuser auprès de la comtesse.

— M'excuser!.. »

Elle bondit en arrière, arrachant ses deux fré-
les mains d’une étreinte pourtant volontaire et
forte, — plus forte de tout le prestige qu'avait
sur son cœur ce mari qu’elle adorait.

Renaud insista, d’un ton cette fois impé-
ratif:

— « Vous n'allez pas gâter cette fête, la fête
de notre Micheline...

— Notre Micheline !... Ah! ma fille, ma pau-
vre petite fille!..

— Elle divague... C’est une crise de somnam-
bulisme, » prononça dédaigneusement M"° de
Ferneuse. Vous savez, Valcor, on ne doit pas dis-
cuter avec les fous. Je me retire. »

Le marquis protesta, mais pour la forme, ju-

ant à peu près de même, et craignant un scan-

ale pire si l’on résistair à la volonté extravagante
de Laurence.

Cet homme, tellement autoritaire et sûr de
lui, paraissait — pour la première fois peut-être
de son existence — réellement embarrassé. Il
eut, entre les deux femmes, un mouvement d’hé-
sitation. Que devait-il faire? Allait-il offrir le
bras à la comtesse, pour la mettre — ce qu'il
trouvait monstrueux — hors de chez lui ?

Elle vint à son secours avec une aisance et une
iromic où elle gardait le beau rôle.

— « Ramenez Laurence, mon ami. Elle a plus
besoin de votre appui que moi. Et envoyez-moi
mon fils, en lui disant que je suis un peu souf-
