100 LE MASQUE D'AMOUR

 

Lui, Gilbert, n’éprouvait pas seulement l’at-
trait de tant de grâce, mélée d’un charme un
peu sauvage, et comme imprégnée des verts
aromes de la mer, il se sentait dévoré de curio-
sité, ainsi que devant une énigme. Qu’était
donc, pour le marquis de Valcor, cette jeune
fille, qui semblait le craindre ainsi qu’un tuteur
ou qu’un maître, et qui ressemblait à Micheline
d’une façon étourdissante ? La réponse qu'il se
faisait à cette question ne le dispensait pas
— au contraire — d’en vouloir connaître les
données.

— « Voyons, mademoiselle Bertrande.. Je
vous promets, sur ma parole, de garder votre
secret. Pourquoi donc avez-vous peur de ren-
contrer mon ami Valcor? Il aurait bien de la
peine à se montrer redoutable pour une jeune
personne aussi exquise que vous.

— Il ne sait pas, » dit-elle à voix basse et les
yeux à terre, € que j'ai quitté le couvent. Et
grand’mère ne va peut-être pas avoir le courage
de le lui dire.

— Le couvent! Vous étiez au couvent?

— Oui. Aux Géraldines de Quimper.

— Pour de bon?.. Vous étiez religieuse ?...

— Qu'’allez-vous penser! Je serais une défro-
quée! Oh! pas ça, non! Novice seulement.
Je n’avais pas prononcé mes vœux.

— Et pourquoi les auriez-vous prononcés ?
Pour contenter monsieur de Valcor?

— Oui, et grand’mère.

— Grand’mère, soit! Mais quels droits le
marquis a-t-il de vous imposer sa volonté? »

La jeune fille leva ses yeux d’un bleu si vif,
