 

LE MARQUIS DE VALCOR 381

 

d'un paravent, vit sur une chaise longue celle
dont la pensée le torturait depuis la veille.

C'était bien Bertrande. Il ne s'était pas
trompé.

La petite-fille de Mathurine appuyait contre
les oreillers son buste, vêtu de flanelle blanche.
Un bandeau de linge recouvrait en partie sa
tête. Mais, de l’autre côté, ses beaux cheveux,
d’un châtain doré, descendaient et contournaient
l'oreille en un flot opulent. Une courte-pointe
rose égayait un peu cette vision, dont la maigreur
et la pâleur, percée par la double flamme de
deux bone yeux clairs, désespérément tristes,
eussent fait mal. Cependant, malgré son dé-
sastre, sa beauté subsistait.

Renaud s'arrêta, le cœur oppressé.

11 lui semblait, dans cette ressemblance fanée,
et comme effacée, de sa fille, découvrir le ravage
que pourraient faire le mal et la douleur sur sa
Micheline si rayonnante et si pure.

Il murmura :

— « C’est toi, ma pauvre petitel »

Silencieuse, elle le regardait, avec un monde
de pensées désolées au fond de ses yeux im-
menses.

Il s’assit à côté de la chaise longue, prit dans
ses mains les doigts fluets et comme inertes,
posa sur elle des prunelles douces comme des
prunelles de mère.

— « Aie confiance, dis-moi tout. Je ne te con-
damne pas. Je ne peux pas te condamner! »

Elle leva les sourcils, ouvrit démesurément les
paupières, comme dans un étrange cffroi.

— « Pourquoi donc? » balburtia-t-elle.
