346 LE MASQUE D’AMOUR

  

 

nistère. Là-bas, dans leur château, enveloppées
par le respect d’une population dévouée, elles
échappaient en partie aux angoisses de cet abo= |
minable procès. À Paris, quelle serait leur situa-
tion? Devraient-elles braver l'opinion où la
ménager? Se cacher ou se montrer? Dès qu'un
salut hésiterait sur leur passage, ne croiraient-
elles pas à une défection, à une insulte? Elles
mèneraient une existence intolérable.

Micheline avait voulu l’affronter. D’abord,
elle réclamait sa place auprès de son père, pour
le soutenir, pour aflicher hautement sa foi et*sa
confiance filiales. Laurence, éperdue et timide,
ne se sentait pas le même courage. Elle avait re-
tardé, tergiversé. Et maintenant elles n'avaient
plus de choix. L'épreuve, si effroyable, si inat-
tendue, terrassait la marquise de Valcor. La
malheureuse femme venait de tomber malade.
Les médecins déclarèrent qu’ils ne la guériraient
—— si elle pouvait guérir — que dans le repos de
la campagne. Leur fille se devait à elle autant
qu’à lui, étant même plus indispensable à cette
mère faible, nerveuse, horriblement abattue.
Toutes deux restaient donc en Bretagne.

Comme cet état de choses devait se prolon-
ger, M. de Valcor avait fait venir à Paris leper-
sonnel qui lui était nécessaire, avec deux chevaux
de selle, l’attelage du coupé de ville et le lando-
let électrique.

Le sentiment de sa solitude l’oppressait parti-
culièrement ce soir.

Trois images féminines flottaient dans sa pen-
sée, avec des visages de reproche, de tristesse ou
d’énigme.
