f4 LE MASQUE D’AMOUR

 

d’ailleurs, pas même mon amour pour vous,
adorée Micheline, ne me ferait mettre aujour-
d’hui le pied sur les terres de Valcor, et ma
mère pouvait se dispenser de mon serment: »

Le sourire dont il avait accueilli la plaisanterie
de sa fiancée mourut sur ses lèvres. Une expres-
sion qu’elle ne lui connaissait pas, un orgueil
amer, se fixa sur le juvénile visage, qu’une mous-
tache blonde parvenait à peine à viriliser, tant
il y avait de finesse dans le teint blanc et de dou-
ceur dans les yeux limpides.

Micheline resta silencieuse, le regardant avec
plus que de la tristesse, avec une confusion
navrée. Elle ne savait de quels mots se servir
pour lui demander s’il était possible que, la nuit
dernière, ses parents, à elle, eussent ignomi=
nieusement congédié sa mère, à lui. Que devint-
elle, en entendant celui qu’elle aimait lui dire:

— « Sans vous, Micheline, et malgrémamère,
le marquis de Valcor eût déjà reçu mes té-
moins.

— Dieu! » cria la jeune fille. « Un duel entre
mon père et vous! »

Un peu d’ironie passa sur le visage nerveux
de M. de Ferneuse.

— COhl» dit-il, «je suis redevenu plus
maître de moi-même. Je ne vais pas vous réciter
le monologue du Cid. Et pourtant, ma situation
n’est pas moins tragique que la sienne. Mais j’es-
père ne pas déroger à la fierté de mon nom, en
me retenant de jouer ici le héros cornélien. Sile
malheur veut qu ’après avoir tout essayé, j ’aper-
çoive mon devoir dans une démarche qui me
ferait vous perdre, eh bien... »
