LE MARQUIS DE VALCOR 281

 

— « Pourquoi ne t’épouse-t-il pas telle que tu
es ? Comment acceptes-tu un fiancé qui te pose
des conditions tellement offensantes ? C’est trop
montrer qu'il te recherche pour ce que tu peux
posséder un jour.

— Je serais si heureuse de le lui apporter! »
répondait Françoise.

Son père la regardait, scandalisé, mais atten-
dri. Ce cri de l’amour aveugle perçait et bou-
leversait un cœur ignorant de toute passion.

Il ne doutait pas de la puissance di sentiment
inconnu, en constatant combien sa Françoise
avait changé. En quelques semaines, depuis que
le vol des rêves insensés tourbillonnait dans sa
jeune âme, elle avait perdu cette fraîcheur rieuse,
cette grâce mutine, qui la faisaient ressembler
à une coquette ingénue de Watteau, quand elle
dansait le menuet, dans l’inoubliable soirée, à
Valcor. Le charmant chiffonnage de ses traits
s'était un peu étiré, les fossettes s’allongeaient en
rides, le reint jaunissait, le sourire s’éteignait aux
coins de la bouche qu’il ne retroussait plus, les
yeux d’un bleu si clair brülaient d’une fièvre
inquiète sous les sourcils rapprochés et tendus.
Elle n’était presque plus jolie, cette enfant, à
Qui l'insouciance allait si bien, et qui, pour tou-
jours, avait cessé d’être insouciante.

— « Paris ne te vaut rien, par cette chaleur, »
soupirait le père.

Il jetait un coup d’œil vers les fenêtres, vers la
morne perspective de murailles.

Autrefois l'hôtel de Plesguen s’ornait d’un
jardin magnifique, et la cour, que les communs
séparaient de Ja rue, n’avait qu’un rôle somp-

16,
