LE MARQUIS DE VALCOR 287

 

—

Celui-ci, de’ son pénétrant regard bleu, plein
de mäle douceur, examina la tuer gla-
cée.

— «Eh quoi! Marc, c’est donc vrai? Tu
es devenu mon ennemi? Tu ne m’embrasses

… pas?

— Mais vous, monsieur, » riposta Plesguen,
« est-ce en ami que vous accourez, à l’improviste,
de Bretagne, pour me rendre visite ?

— Oh! à l'improvistel.… » sourit Renaud.
« Je crois que, toi aussi, tu as quitté Valcor plutôt
à l'improviste. Cela prouve seulement que nous
étions pressés tous les deux. Toi, de me déclarer
la guerre, de tenter de me dépouiller, moi, de te

rendre dans mes bras pour t’arrêter sur le bord
de l’abîme où tu te lances. Ce n’est pas la peur
qui m’amène, Marc. S’effraie-t-on de vaines
ombres, sans apparence de réalité? Et ce n’est
pas la colère. S’irrite-t-on contre quelqu’un qui
vous injurie en rêve? Je n’imaginais d’ailleurs
même pas qu'il y eûr rien de fondé dans les viles
insimuations des journaux. Ton départ seul
m'avait fait réfléchir. Ton aspect m'éclaire. Eh.
bien, moi, je te tends la main et je te dis :
« Voyons, Marc, dans quel chemin périlleux
es-tu entré? Où vas-tu? Où conduis-tu notre
chère Françoise ? Dans quelle boue veux-tu nous
faire glisser tous? Tu ne conquerras aucune des
chimères qui te leurrent, et tu compromettras
lus ou moins, en toi ou en moi, ou en nous

æ — car la calomnie ne s’efface jamais —
ce qui t'est cher par-dessus tout, l’honneur de
notre maison. »

M. de Plesguen avait écouté ceci en un silence
