* .
(D) LE MASQUE D’AMOUR

frante, que je l’attends ici pour qu’il me recon-
duise à la maison. »

M. de Valcor, la tête vide de pensées dans
une situation si déconcertante, obéit machinale-
ment, Il plaça sur son bras la main de sa femme,
qui ne résista plus, mais qui se cramponna, pour
marcher, à ce soutien, comme prête à défaillir.

M" de Ferneuse les regarda s'éloigner sans
changer d’attitude. Et les deux spectateurs ca-
chés de cet inexplicable éclat furent déçus s'ils
espéraient que, une fois seule, la femme si indi-
gnement traitée aurait une exclamation de-ré-
volte, de douleur ou de crainte, qui leur donne-
rait la clef du mystère.

Elle resta debout, à la place où ses hôtes
l'avaient laissée dans une attitude pensive. Seu-
lement elle ramena autour d’elle, d’un geste fri
leux, son écharpe de plumes, comme traversée
d’un frisson.

Personne ne vint à elle, bien que dans les ave-
nues voisines, sous les arbres illuminés, passât
plus d’un couple qui cherchait au dehors la fraf-
cheur, l'isolement ou la poésie de ce beau soir.

Mais qui se fût douté que pour les plus enviés
et les plus brillants acteurs de cette parade
mondaine, l'heure de plaisir devenait une heure
de désastre et de lutte?

Les fleurs électriques s’épanouissaient sous les
étoiles. On entendait des chuchotements et des
rires sous les calmes feuillages. L’énorme chà-
teau étincelait par toutes ses fenêtres et frémis-
sait du rythme de l’orchestre, qui jouait des
valses lentes.

Dans l'ombre, Marc de Plesguen chercha des
