n—

“cette heure dans la pensée d'Hervé! Elle ne

 

LE MARQUIS DE VALCOR 417

 

la comprenait plus, cette pensée. Les longs mois
d'absence rendaient si lointains, si indistincts,
les derniers serments échangés, et même le
visage si cher, les yeux de clarté, les cheveux
blonds, la moustache d’or, les traits graves et
doux, pétris d’une virilité fière, avec un charme
presque féminin.

— « À quoi penses-tu? » demanda le père.

I le savait. Il reconnaissait bien certaine
tourelle grise au-dessus des arbres, et la haie
sombre, bordée d’un saut-de-loup, contournant
le parc de Ferneuse. Ce spectacle remuait assez
de choses en lui-même. Quand pourrait-il glisser
au doigt de l’orgueilleuse Gaétane l’anneau,

age de l’ancien amour, que, si follement, il
avait laissé là-bas, avec tous les spectres d’un
passé qu’il croyait anéanti, qu’il supposait sans
résurrection possible? Si seulement 1l avait fixé
dans sa mémoire les mots fatidiques, inscrits à
l'intérieur! Aurait-il jamais imaginé que cet
infime détail, une petite bague tout unie, un
souvenir, une devise amoureuse, pussent avoir
une si capitale importance.

« Insensé! » s’écriait-il en lui-même. « Dire
qu'un scrupule m’a empêché de rapporter cet
anneau, et que tout l'effort de ma vie se brisera
peut-être à ce fréle bijou. La seule superstition
dont j'aie suivi la contrainte sera-t-elle l’écueil
absurde où s’échouerait ma destinée? »

Il fit un effort pour répéter à Micheline sa
question :

— « À quoi penses-tu ? »

La jeune fille donna le change.
