' LE MARQUIS DE VALCOR 223

| que les autres. Nous prenons pour des lois ses
manifestations apparentes, pleines d’imprévu,

« dé contradictions. Micheline est une créature
d'élite, quel que soit le sang qui coule dans ses
veines. L’atavisme, qui nous donne parfois l’âme
d’un aïeul lointain, nous garantit contre les
hasards de l’immédiate hérédité. »

Un pâle et tendre sourire détendit les Ièvres
de Gaétane.

— « Ah! mère, » dit Hervé plus doucement,
vous songez : « [1 aime et n’admettra jamais rien
qui diminuerait celle qu’il aime. » « Eh bien!
vous avez raison. J'aime Micheline. Les plus
effroyables révélations ne me sépareront pas
d’elle, ne me feront pas douter qu’elle ne soit
digne d’être adorée comme je l'adore. »

— « Les plus effroyables révélations, » répéta
la comtesse. « Plüt au ciel que mes soupçons
fussent assez fondés pour prendre une telle
forme. Si je pouvais te déclarer à coup sûr que
Micheline n’est pas la fille du véritable marquis
de Valcor, je ne t’imposerais aucune épreuve
avant de consentir À ton mariage. »

L’agitation d'Hervé tomba sous ces paroles.
Une ombre de dureté voila ce visage que
Gaétane avait toujours vu si affectueux et si
ouvert.

— « Je comprends moins que jamais, » re-
prit=il — et l’amertume de sa voix s’accordait
avec le changement de sa physionomie. —
& Vous me parlez par énigmes, ma mère. Sans
doute avez-vous vos raisons. Vous m’aimez trop

ur me torturer sans but et sans cause.»

Elle se dressa, devenue couleur de cendre,

 
