   

LE MARQUIS DE VALCOR 391

   
   
  
   
  
    
 
    
  
  

, mais certaines de ses paroles, suivies de
s, réveillèrent chez le marquis le soup-
qui, à plusieurs reprises, s'était porté sur son
de l’autre saison. Il se vit encore, chevau-
t sur la route de la falaise, À côté de Gair-
; dont il entendait la protestation railleuse :
©Me croyez-vous capable de mettre à mal une
“petite mascotte de village?.. »
Renaud de Valcor tendit en lui-même cette
é Er magnétique, grâce à laquelle,
r la force de son regard, par la persuasion in-
sinuante de sa voix, 1l faisait fléchir la volonté
d'autrui. Il enfonça jusqu’à l’âme de Bertrande
ses yeux dominateurs, et s’écria brusquement :
— « Puisque tu ne veux pas me dire le nom
u lâche séducteur qui t’a rendue mère, je vais
te le dire, moi : c’est le prince de Villingen. »
Elle jeta une exclamation étouffée, pâlit, courba
la tête, et se cacha le visage dans ses mains.
