ll

LE MARQUIS DE VALCOR 99

 

1 — Nous devons nous retrouver à l’auberge,
sur la place, vous savez?

-— Oh! alors, » dit-elle, comme si cette ré-
flexion lui échappait, « je ne vais pas rentrer
par le village. Je ferai le tour à travers la lande.

— Vous avez donc peur du marquis de
Valcor? »

Elle hocha la tête et ne répondit pas. Mais
elle se dirigea vers la porte ouverte, pour sortir
de la petite église. Et comme Gilbert, immobile,
lui barrait le chemin, sans intention bien arrêtée,
rien que pour retenir cette vision charmante, elle
murmura :

— « Pardon... I] faut que je m’en aille, mon-
seigneur le prince. »

Le Parisien eut à peine envie de rire. Une
autre sorte d'émotion, d’une saveur fraîche et
inconnue, lui venait de cette évidente candeur
dans une créature si belle. Il laissa Bertrande
Gaël sortir de l’église, mais il la suivit, et, comme
tout naturellement, se mit à marcher à côté
d’elle.

La fine Bretonne, ayant jeté un regard cir-
conspect aux alentours, et s’étant assurée que
nul n’observait leur tête-à-tête, pas même le

ardien des ruines, qui était en même temps
celui du phare, et qu’on n’apercevait pas dehors,
se lança vite dans le sentier de la lande. S’écar-
tant ainsi du pays habité, elle craignait moins
d’accepter la compagnie compromettante de
l'élégant étranger. On ne causerait pas sur leur
compte. Et comment se refuser à entendre les
compliments d’un prince, à lire dans ses yeux
l'admiration qu’elle lui inspirait ?
