LE MARQUIS DE VALCOR 353

  

 

— Vous craigniez que je ne vous prisse la
lettre par violence ?...

— Damel… Un pari, monsieur de Valcor,
que si je fouillais dans votre profonde, jy trou-
verais un aboyeur.

— Un revolver. Parfaitement.

— Ah! ah! Mais j'ai mieux À vous offrir
comme chien de garde.

— Ne faisons pas assaut de politesse, » dit le
marquis avec hauteur. « Gardez vos bibelots. Je

: .
ne me suis pas armé pour extorquer ce que vous
offrez de me vendre, mais par précaution contre
un guet-apens possible,

— C'est flatteur.

— Vous allez être rassuré tout de suite, »
ajouta Renaud sans relever l'interruption. « Si je
souhaite le document que vous prérendez déte-
nir, ce n’est pas que je veuille le faire disparaitre.
Loin de me compromettre, comme mes adver-
saires le croient, il me justifie. Je tremble que,
s’en avisant, ils ne le suppriment ou ne le dé-
truisent. Je ne veux le recouvrer que pour le
faire parvenir intact à la justice. Qu’un témoin
subsiste pour déclarer que la pièce a passé par
mes mains, cela ne peut donc pas me gêner, au
contraire.

— Ah! mais. » déclara l’autre vivement. « Je
n'ai rien à témoigner. Je ne veux pas être mélé
À vos histoires. Cela ne me regarde pas.

— Soit, » fit tranquillement le marquis. « Je
puis me passer de vous mettre en cause, mais je
ne crains rien de ce que vous pourriez dire. J’au-
rai même, sans doute, grand besoin d’un gaillard
de votre trempe, un de ces jours, pour une be-

 

20.
