158 LE MASQUE D’AMOUR

 

— « La fille d’une créature irréprochable er
touchante, la descendante d’une race ancienne,
“hardie et fière, quoique très humble, » rectifia
M. de Valcor. « Les Gaël ont une espèce de
noblesse rude, qui en vaut une autre. D’ail-
leurs, » — et il sourit, — « c’est une tradition
du pays que mes ancêtres et les jolies aïeules de
Micheline eurent parfois des conversations assez
tendres pour qu’un peu de nos traits et de notre
sang...

— Mais son père?... » s’écria M”° de Ferneuse:
« Son père, alors, ce n’est pas vous, puisque
vous m'affirmez qu’elle n’est pas la sœur d'Hervé.

— Non, ce n’est pas moi.

— Qui est-ce?

— Un Gaël. Je vais, mon amie, vous raconter
cette histoire, que vous serez seule à connaitre
avec moi-même...

— Et Laurence?

— Laurence l’ignore.

— Elle croit que Micheline est sa fille?

— Elle le croit.

— Comment est-ce possible?

— Je vais vous le dire. Mais, avant tout, sa-
chez ceci: bien que Micheline ne soit pas, de
par la nature, l’enfant de la marquise et la
mienne, elle l’est de par son état civil, elle l’est
de par la conviction de Laurence, elle l’est de
par mon amour paternel, aussi profond, aussi
exclusif, aussi orgucilleusement tendre que si
elle tenait de moi la vie. Je vais vous apprendre,
Gaétane, un mystère que je n'aurais jamais cru
divulguer à personne. Je vous demande le ser-
ment le plus solennel de le garder dans le tré=
