LE MARQUIS DE VALCOR 443

 

ramasser la couronne aux feuilles d’ache alter-
nées de perles, il ne ferait qu'y ajouter sa propre
boue. Sa caste le vomirait. Il lui assénait le pavé
de l'ours pour la débarrasser d’un parasite qui ne
la génait

— « Mais qui le génait, lui, car il détenait
son héritage.

— Parbleu! Ces gens-là ne connaissent que
la loi de l’égoïsme, la politique individuelle.

— Ils prétendent qu'ils ont fait la France.
C'est la France qui les a faits. Et quand elle se
détourne d’eux, voyez ce qu’il en reste. »

Sur ce mot, M. le Ministre de la Justice prit
sa serviette de maroquin, serra la main de son
Président avec une vigueur qui disait leur com-
mune joie. Puis il sortit, tête haute, radieux.

Sans doute, il pensait être un de ceux qui

« font la France », suivant son expression. Du
moins lui semblait-elle fort bien faite, tant
qu’elle se laissait gouverner par lui et par ses
amis.
Comme le hasard d’une rue barrée détournait
l’Excellence de son chemin, tandis qu’il revenait
de la place Beauvau, sa félicité s’accrut de passer
sous certaines fenêtres de la rue Boissy-d’Anglas.
Il reconnut la maison où demeurait un chef de
pe jouissant à la Chambre de quelque auto-
rité, le nommé Eugène Pavert, homme intelli-
gent et éloquent, mais peu scrupuleux et d’une
ambition effrénée.

Pavert était le leader d’une petite fraction du
Centre, dont il jouait comme d’un appoint dans
ces circonstances où vingt voix sufhisent à dépla-
cer une majorité, À certains jours, ce person-
