—

34 LE MASQUE D’AMOUR

 

rence. Elle n’était point préparée à voir sur les
traits de son mari une pâleur si soudaine et si
lugubre, une telle contraction d’effroi.

Il ne fut pas long à se reprendre. Quelques
secondes, et ce mâle visage, d’une souriante
énergie, redevenait lui-même.

Trop tard!

L’épouse qui, jusque-là, espérait encore on
ne sait quelle invraisemblable justification, se
sentit glisser jusqu’au fond du doute. Elle de-
meurait consternée de son succès, éperdue de
ce renversement des rôles, elle, la timide, si'heu-
reuse à l'ordinaire de plier devant ce souverain
esprit.

— « Oui, Renaud, » répéta-t-elle, ©wotre
cachette. Ce réduit si bien célé dans le mur
qu’il a fallu la pioche des maçons pourle mettre
à jour. Ce réduit contenant votre horrible se-
cret. »

Il fit peser sur elle un regard violent.

— « Vous avez donc osé, » demanda-t:l,
« toucher à quelque chose ici sans me prévenir,
sans m'appeler ?...

— C'est aujourd’hui même, » reprit Lau-
rence, « qu’en creusant la paroi, les ouvriers ont
découvert une cavité contenant les lettres que
vous aviez autrefois si bien cachées. Micheline
était 1à, donnant ses indications. Elle m’apporta
le mince paquet, en riant de l’aventure, ersans
en briser le cachet, grâce au ciel! Elle et moi,
nous crûmes à quelque relique plus ancienne
que nous tous. « C’est ton père qui l’ouvrira, »
lui dis-je. Et je laissai là ces papiers. Distraites
par les préparatifs de la soirée, nous n’y pen-
