418 LE MASQUE D’AMOUR

    

 

— « À cette malheureuse Françoise, » ré=
pondit-elle. « Quel effondrement de toute sa
vie si son père est arrêté pour ce faux! »

Le marquis haussa les épaules avec une cer-
taine irritation.

— « Tu la plains?

— Mon Dieu, ne sera-t-elle pas la victime
innocente?

— Une victime! Cette petite misérable, dont
l'ambition est cause de tout.

— En êtes-vous sûr, mon père?

— Parbleu! Tu pourrais en être aussi sûre que
moi, en te rappelant la jalousie qu’elle te porte
depuis votre enfance. Mais j'ai mieux que ces
présomptions morales. Ce chenapan de Villin- |
gen m'a dit en face que leur mariage s’accomplira
quand elle sera légalement l’héritière de Malcor: |

— Elle l’aime... » murmura Micheline. |

— « Tu lexcuses?.… Mais c'est son ignomi- M
nie. Un pareil amour!.. Si tu savais-quel être .
de boue est ce bandit titré! » |

Ïls se turent, gardant chacun le secret des
images qui s’évoquaient entre eux. Lui, voyant
successivement la malheureuse Bertrande sous
les roues de son automobile, l'album infâme où
Micheline elle-même était perfidement salie,
puis un mince corps, souple et agile, qui bafouait
la soif meurtrière de son épée.

Micheline se retrouvait dans la charmille du
parc, près du tennis, écoutant sans le vouloir les
déclarations du prince, tandis que s’approchait
Françoise, avec un visage si livide et des yeux si
hagards que jamais elle ne pourrait en oublier
l'expression.
