LE MASQUE D'AMOUR

scrupules, était insinuant et servile. Le jeune
homme, peu à peu, le laissa pénétrer dans som
intimité. Rétif au commencement, il acceptaït
aujourd’hui avec un plaisir qu’il ne s’avouait
pas, la compagnie du souple et ingénieux per=
sonnage.

Ce jour-là, comme le crépuscule d’automne
épaississait ses ombres, tous deux échangeaient

des réflexions peu triomphantes, enfoncés dans.

des fauteuils de cuir et grillant des cigarettes,
dont le parfum remplissait le fumoir du prince:

— « Cette mort est un désastre pour nous, »
disait nerveusement Gilbert.

— € Vous exagérez, Gairlance, » fit le Boli-
vien.

C'était la première fois qu'il se risquait À
l’appeler si familièrement par son-nom. L'autre,
préoccupé, ne s’offusqua pas.

— « Comment, j’exagère! Rafaël Pabro n'é
tait-il pas notre plus important... je pourrais
presque dire notre unique témoin?

— Notre plus important témoin n’est pas
sujet aux accidents des êtres en chair et en os:
Ce n’est pas un homme. C’est un papier. Etun
papier sauvegardé par l’honorabilité d une mai-
son telle que la banque Perez Rosalez.

— Oui, certes. la lettre écrite par Valcor,
où il présentait son sosie et faisait remarquer
leur singulière ressemblance.

— Eh bien! Cette lettre — que le juge enqué-
teur va se faire envoyer par l'intermédiaire de
notre consul à La Paz — elle arrivera par le pro-
chain courrier. Elle ne tombera pas à la mer,
comme cet imbécile de vieux Pabro. Et, à moins

    
    
