=.

304 LE MASQUE D’AMOUR

 

siger avec elle moyennant finances, plutôt qu’à
la traduire en justice. Ceux qui prenaient ce
dernier parti gagnaient généralementleur procès,
cela est vrai, mais ils restaient plus ou moïns
déshonorés, — pour deux raisons : la première
étant ce phénomène, d'ordre physique, que la
fumée ne se produit pas sans feu; la seconde, cet
autre phénomène, d’ordre moral, que les calom-
nies étalées au cours de leur procès, ayant fait
beaucoup de bruit, et le jugement fort peu; le
public oubliait celukei pour ne se souvenir que
de celles-là, ne sachant plus qui avait gagné,
mais sachant parfaitement qui restait sali.

L’edube rouge, la première, avait annoncé « le
Scandale de Valcor. »

— « AIl6, allé... Votre directeur est-il là?

— De la part de qui?

— Marquis de Valcor.

— Je vais le prévenir. Si monsieur le marquis
veut rester à l'appareil. »

Une demi-minute ne s’était pas écoulée qu’une
vibration du récepteur annonça l'approche de
quelqu'un à l’autre extrémité de la ligne.

— « Allô... Ai-je l'honneur de m'adresser au
marquis de Valcor?

— Qui parle?

— Le directeur de l’edube rouge.

— Ah! très bien. Enchanté de faire votre
connaissance, » reprit la voix sardonique de
Renaud. « Dites-moi.. Vous avez annoncé A vos
lecteurs un scandale dont mon nom ferait les
frais.

— Mais. »

La réponse, d’abord hésitante, comme si le
