LE MARQUIS DE VALCOR 203

 

pratique trop, chez les Peaux-Rouges, et même
chez les peaux de bronze ou de safran qui pul-
lulent dans l'Amérique du Sud, ce genre d’ins-
cription sur chair humaine. On le pratique aussi
chez les marins des côtes françaises, ct, à la
rigueur, chez les ouvriers de vos ports. Mais je
n'ai pas oui dire que ce für en usage dans votre
aristocratie, et que les marquis de vicille souche
portassent des emblèmes incrustés sur le biceps.
Qu'en pensez-vous ?

— Mon Dieu. » commença Gairlance. Il
hésita, un peu désappointé. — « Ce marquis
Renaud de Valcor, » poursuivitl, « qui, à vingt
ans, partait à la recherche d’aventures extraordi-
naires dans des pays dangereux, n'était pas un
noble comme les autres, un de ces dégénérés
de l’Ancien Régime, qui n’ont plus qu’un pâle
filet de sang dans les veines. Ce n’était pas un
muscadin ni un courtisan, mais un rude lapin et
un fameux original. N’aurait-il pas pu se faire
tatouer, ne fût-ce qu'à titre d'expérience, si le
caprice lui en était venu?

— Pourquoi s’en serait-il caché? » demanda le
Bolivien. « Pourquoi aurait-il résolu la mort de
celle qui avait vu? Une femme qu'il aimait
D pour quelle il avait du goût, tout
au moins ?

— Il a donc réellement voulu sa mort?

— Parbleu!.. Elle le prévoyait si bien qu’elle
essaya de replacer le brassard d’écorce avant
que le maître ouvrit les yeux. Mais malgré toutes
ses précautions, elle le réveilla. Pauvre créature!
Elle crut bien sa dernière heure arrivée. Son cher
« OŒil-du-Ciel » saisit un revolver pour lui casser
