354 LE MASQUE D'AMOUR

 

sogne très spéciale. Donc, par quel motif en use-
rais-je mal avec vous? Afin de récupérer cette
lettre sans la payer? Vous voulez rire? Fixez
votre prix, mon garçon. Ne vous gênez pas. J'ai
de quoi solder l'addition.

Dans l’ombre, les yeux de l'inconnu ss’allu-
mèrent.

— « Ah! c’est différent, » s’écria-t-il d’'unton
soumis. « Voilà ce qui s’appelle parler! Vous
êtes un fameux zigue. Je suis votre homme,mon-
sieur le marquis.

— Ne criez donc pas si haut mon nom ou
mon titre.

— Pour ceux qui nous entendent... » ricana
l’homme avec un geste circulaire.

Le fait est qu'ils ne pouvaient appréhender les
oreilles indiscrètes. Ils arrivaient au pied même
de la basilique en construction. À une distance
énorme au-dessus d’eux, les coupoles de l’édifice
tachaient la nuit de leur blancheur neuve: De
gigantesques échafaudages, enveloppant un côté
de l’église inachevée, plus ténébreux que les
ténèbres, semblaient des pièges d'épouvante.
Au-dessous d’eux, le gouffre de Paris se creu-
sait, s’élargissait jusqu’à l'horizon en flots noirs
crétés d'étoiles. Des chapelets de lumières flot-
taient sur la sombre cité, et paraissaient la seule
réalité de cet obscur chaos, où les formes fon-
daient et s’entremélaient, comme des choses de
songe. De temps à autre, des phosphorescences
rouges ou vertes s allumaient, puis s’éteignaient,
planant quelques secondes entre la ville et le
ciel, pour disparaitre et fulgurer de nouveau,
signes fantastiques pleins de mystère. C’étaient
