160 LE MASQUE D'AMOUR

 

our la première fois après sa longue absence,
ke marquis de Valcor revenait en Bretagne.

IL y semblait un inconnu. Parti à vingt ans, il
reparaissait vers la trentaine. Intervalle capable
de changer un homme, même si cet homme
n'avait pas doublé, pour ainsi dire, par uneexis-
tence aventureuse, les années écoulées. Autour
de Valcor, les êtres aussi s'étaient transformés,
les cœurs avaient oublié. Un seul gardait la mé-
moire de l’absent. Mais ce cœur-là, ce cœur
plein d’amour, s’isola farouchement dans Fer-
neuse auprès du petit Hervé, et ce ne fut pas
durant ce séjour de Renaud en Bretagne que
Gaétane le revit.

Il y était venu parce qu’il fallait que la nou-
velle marquise connût enfin le domaine dontelle
portait le nom, et parce que les médecins ordon-
naient ce salubre séjour à la délicate jeune
femme, sur le point d’être mère.

A peine le couple fut-l installé dans la sei-
gneuriale demeure, que les pauvres gens de
la région, ceux mêmes qui ne se rappelaient pas
les traits du châtelain, reconnurent sa présence
aux bienfaits répandus partout sur eux. Mais il
était une famille qui retrouva tout de suite, et
plus directement, la bienveillance du maître de
Valcor. Ce furent les Gaël. Presque aussitôt après
son arrivée, Renaud s’enquit de ces vaillants
marins, dont les destinées avaient toujours été
plus ou moins liées à celles de ses ancêtres.

IL se vit en face d’un sombre désespoir d’aïeule
et de mère. Le fils aîné, Bertrand, avait péri dans
le naufrage d’un transport de l’État, sur lequel il
achevait ses années de service. Sa veuve, Mau-
