Em

LE MARQUIS DE VALCOR 273

 

eux leur dur dialecte germanique, à peu près
inintelligible pour Gaëétane. Mais, aujourd’hui,
leur conversation avait lieu en français, car ils
recevaient des amis, un couple parisien.

La comtesse, malgré son désir de s’abstraire
en elle-même, ne pouvait se défendre d’observer
Ja force frivole, mais irrésistible, de l'esprit bou-
levardier, qui fait triompher partout ses préoccu-
pations de mode capricieuse, de scandale et de
médisance, même dans les milieux où tout cela
devrait tomber à néant. Ni les puissantes im-

ressions de nature, ni la lourdeur un peu ré-
Eactaire de leurs hôtes, ne figeaient la verve
des deux Parisiens. Les anecdotes dont ils ne
tarissaient pas, et qui toutes avaient pour théâtre
le quartier Monceau, le faubourg Saint-Germain,
ou les coulisses des scènes en vogue, prenaient
dans leur bouche une telle importance que,
là-bas, les Alpes formidables en semblaient hu-
miliées, amoindries. Elles pouvaient s’écrouler
dans les vallées en engloutissant des villages,
elles ne créeraient jamais une diversion qui valût
en intérêt le divorce de M" X..., le vol du col-
lier de perles de M"° Y.. ou la démission de la
sociétaire Z..., quittant la Comédie-Française
pour suivre un équilibriste de Barnum.

La famille suisse essayait de se mettre À la
hauteur. Son chef, un fabricant en soieries de
Bâle, blond, gras, chauve, et portant des lu-
nettes, voulut prouver qu’il se tenait, lui aussi,
au courant de tels événements, seuls dignes de
fixer l'attention du monde. Il s’écria, d’un accent
sonore, où les consonnes se heurtaient comme
des cailloux :
