LE MARQUIS DE VALCOR 89

 

 

— Si vous saviez ce qu’il est possible ou im-
possible de dire, ma petite Laurence, vous ne
vous tourmenteriez pas comme vous le faites.
Rapportez-vous en à moi, bien que je ne discerne
pas encore ce qu’il est le plus opportun de laisser
penser à madame de Ferneuse sur cet incident
déplorable. Voyez cependant les fâcheux effets
de votre caractère impulsif! Mais prenez patience
jusqu’à ce que j'aie vu la comtesse. Mes meil-
leurs arguments jailliront peut-être de notre
entretien, de ses dispositions.

— Que pensera-t-elle de moi?

— Aucun mal, Laurence. Croyez-en votre
mari, qui a souci de votre dignité autant que de
la sienne.

— Mais, que trouverez-vous pour expliquer?..
Vous n’allez pas lui laisser croire que je suis
jalouse d’elle! »

Renaud sourit à ce cri féminin. Il se pencha,
mit un baiser sur le front de sa femme. Puis,
avec sa hauteur un peu distante, sa façon de la
traiter en enfant :

— « Ayez confiance en moi. Je vous réconci-
licrai avec madame de Ferneuse, sans qu’il en
coûte rien à votre fierté. »

Elle Jui saisit la main d’un geste humble, enno-
bli par la tendresse.

— « Oh! que vous êtes grand et bon, mon
Renaud! Mais ne m'épargnez pas trop, cepen-
dant. Il s’agit du bonheur de Micheline. Pourvu
que ma folie n’ait pas brisé ce bonheur, en bles-
sant irrémédiablement madame de Ferneuse! »

Laurence ajouta plus bas, lentement, d’une
voix profonde :
