420 LE MASQUE D’AMOUR

 

— «& Va, » dit-il.

— « Quelqu'un que vous connaissez, père? »
demanda la jeune fille.

— « J'en ai eu l'impression.

— Et... vous vous étiez trompé?

— Je ne sais. Cela n’a pas d'importance. »

Il ne voulait pas avouer qu'il avait cru voir
Escaldas, mais un Escaldas incertain, — travesti
et grimé, — apparition sinistre. C'était seule-
ment aux yeux, à la flèche de jais du regard heur-
tant le sien, qu’il avait soupçonné l’homme. En-
suite, la taille et l’allure de l'individu, se dessi=
nant sur l’espace, confirmèrent l'intuition. Mais
le visage était méconnaissable.

Q Il allait vers la mer, » pensa le marquis.
« Un seul but possible de ce côté: la maison des
Gaël. J'irai la voir, la questionner, » résolut-il,
désignant ainsi en lui-même, par cet unique
pronom, la vieille Bretonne, au cœur abrupt
et inébranlable comme les granits de la côte.

La charrette anglaise, vigoureusementenlevée

ar son cob, pénétrait maintenant sous les om-
| séculaires de Valcor. À proximité de
l'habitation, Renaud et Micheline, laissant la
voiture au groom, se dirigèrent à pied vers une
tente de coutil, qui se dressait sur la terrasse bor-
dant la mer. L'ouverture de cette tente, tournée
vers le sud, vers le large, laissait entrer une brise
douce, imprégnée des sels et des aromes de
l'Océan. Sous cet abri de toile, étendue sur une
chaise longue, rêvait la marquise de Valcor.

A quoi révait-elle?

Souhaitait-elle de mourir avant que les doutes
affreux dont s'était corrodé son amour rencon-
