Re

168 LE MASQUE D'AMOUR

 

Si maitre de lui, il ne pouvait cacher son
anxiété lorsqu'il s’agissait de sa fille.

— «Eh bien, Renaud, une circonstance anéan-
tit pour moi tout cela. C’est le serment exigé
par vous que je laisserai mon fils dans l’igno-
rance de votre secret. »

Tous deux se turent un instant. Ils sentaient
entre eux des choses non dites, plus inquiétantes
que les paroles exprimées. Enfin, M. de Valcor
prononça lentement :

— « Mais, ce secret, vous l’auriez toujours
ignoré vous-même, si vous n’en possédiez un
autre que vous n’avez pas, j'imagine, l'intention
d'apprendre à Hervé. Lui direz-vous qui est son
véritable père? Alors, en effet, vous lui devez
aussi la preuve qu’il peut aimer et épouser sans
crime celle qui porte le nom de ce père. »

Une rougeur monta au front de Gaétane, puis
s’effaça, laissant ce front plus pâle encore qu’au-
paravant.

— « Ceci est juste, » répondit-elle. « Mais
n'importe! L’impossibilité n’en est que plus
grande d’éclairer le jugement de mon fils. Moi
vivante, il n’épousera point une femme que je
sais n'être pas celle qu’il croit, valût-elle cent
fois mieux. »

Renaud, qui se connaissait en volonté, me-
sura la trempe de celle-ci. Ce fut avec une
humilité inattendue qu’il insista. La supplica-
tion même ne lui eût pas coûté. Mais que dire?
Lui aussi touchait une muraille de mystère.
Cette femme gardait une pensée qu’il ne distin-
guait pas.

— « Avez-vous bien compris, » fit:l tout à
