ne

friandise que ce monsieur apportait dans ses
valises jusqu’à ces quinze cents mètres d’altitude,
où l’âme élargie réclamait pourtant une nourri-
ture plus substantielle et plus saine. Il en avait
bourré ces honnêtes Suisses, qui s’étaient crus
obligés de lui rendre la politesse.

Mais Gaétane ne philosophait plus.

Elle restait là, figée de stupeur, n’ayant fait
qu'un mouvement, pour tourner la tête vers le
voyageur français, quand celui-ci avait dit : « Je
suis d’origine bretonne. » Elle ne découvrit sur
ce visage aucun trait qu’elle püût reconnaître.
D'ailleurs, qu'importait ce personnage ? Il avait
parlé dans un sens, comme il aurait parlé dans
l’autre, si le hasard lui avait mis d’abord sous la
dent la croustillante nouvelle qu’il se refusait à
trouver savoureuse venant d'un étranger. Cet
étranger lui-même n’était que la résonance
impersonnelle d’un son. Mais il avait retenti
quelque part, ce son formidable. D'où émanait-
il? Quel souffle, quelles vibrations, l'avaient pro-
pagé jusqu'ici, dans cet hôtel, au sommet de
cette montagne, sur les lèvres sans discernement
de ce lourd industriel bâlois ?

I disait cela, ce bourgeois flegmatique, sans y
attacher d’ailleurs autrement d'importance, et à
cent lieues d'imaginer que, dans un cœur tout
Een ses paroles avaient un retentissement de
oudre. Déjà, ses invités et lui s’entretenaient
d’autre chose.

Durant la soirée, Gaétane erra dans les salons,
le fumoir, la salle de lecture, ouvrant et parcou-
rant tous les journaux, cherchant, sans parvenir
à le trouver, celui qui avait apporté la nouvelle.

LE MARQUIS DE VALCOR 277

 

16
