 

 

LE MARQUIS DE VALCOR 389

 

encens, consumée en admiration devant ces
êtres splendides et supérieurs. L’un avait tout
son amour, l’autre, toute sa gratitude. Et c’étaient
des adversaires, se mesurant dans une lutte
abominable! Pis encore. c’étaient des êtres de
cruauté, de mensonge, de rapine!… L'un, le
père de son enfant. L'autre, son propre père
peut-être. Et elle n'avait pas de pain sous la
dent, pas de lait dans le sein, pour vivre et faire
vivre le pauvre petit, né de son irrémédiable
faute.

Dans la démence que lui suggestionnaient de
telles réflexions, Bertrande Gaël avait pris sa ré-
solution tragique. Ayant guetté l’automobile

ui, presque chaque jour, ramenait le marquis
n Valcor après sa promenade à cheval, elle s’é-
tait jetée sous les roues, son bébé entre les bras.

Aujourd’hui, revenue à elle, sa folle détresse
un peu apaisée, elle regardait la noble et bien-
veillante figure qui s’inclinait vers son pauvre
cœur perd avec tant de pitié, tant de bonté,
et elle se disait :

« Quel que soit cet homme, mon bienfaiteur
loyal ou mon père menacé, je ne puis pas dire
un mot, je ne puis pas faire un geste qui l’affige.
D'ailleurs, en face de lui, mon doute s’efface.
Comment croire que, sous ce front, il y ait un
remords? » Puis une pensée la mordait comme
une pince d'acier: « Mais alors, le traître, c’est
Gilbert. Il travaille à une œuvre injuste et mau-
dite. »

Elle gémit :

— « Mon Dieu! mon Dieu! Comme j'avais
raison de vouloir mourir!.….

22.
