182 LE MASQUE D'AMOUR

 

voyez très confus et très fier. Mais que voulez-
vous ? Je ne puis songer à un mariage sentimen-
tal. Je suis pauvre comme un gueux, malgré mon
titre de prince, pauvre et gueux comme mon
aïeul, le vainqueur de Villingen, avant que son
épée nous eût conquis la gloire pour toujours et
la fortune pour bien peu de temps.

— Alors, » dit Françoise, « c’est l’héritière de
Valcor que vous recherchez en ma cousine?

— Votre logique est effrayante, mademoï-
selle.

— Et si l’héritière de Valcor, c'était moi?

— Ah! que vous êtes femme, pour bondir
ainsi des plus cruelles réalités aux plus folles
chimères!

— Chimères.. Peut-être. Je n’en sais rien®
Mais il y a quelqu'un qui sait. Et ce quelqu'un,
justement, se dirige par ici. On dirait même
qu'il vient parce qu'il vous a vu. »

Le prince Gilbert regarda du côté où se fixait
l'attention de Françoise. Vers l'extrémité de
l'allée par où s’était retirée Micheline, s’avançait
José Escaldas. Depuis qu’il avait reconnu Gair-
lance, il hâtait le pas, — ce qu'avait parfaite-
ment remarqué la jeune fille. Elle ne s’étonna
point qu'ayant découvert leur tête-à-tête, le Bo-
livien n’eût pas obéi à la discrétion élémentaire
qui lui indiquait d’en ignorer et de s'éloigner.
Ne lui avait-il pas annoncé un coup de théâtre
dont, à présent, elle attendait tout ? Car Gil-
bert, pour qui son amour grandissait des confi-

ences mêmes qui eussent dû la décourager, ne
demanderait pas sa main sans quelque interven-
tion miraculeuse. Comme il venait de se mon-
