8 LE MASQUE D’AMOUR

 

et olivâtre figure, produisaient sur M. de Ples-
guen une impression qui, se prolongeant, deve-
nait presque intolérable.

— « Excusez-moi, » dit-il tout à coup en je-
tant son cigare. « Je rentre dans les salons. Ma
fille n’a plus de mère pour la suivre des yeux
quand elle danse. Et la chère petite ne s'amuse
jamais complètement lorsqu'elle ne voit pas dans
quelque coin la vieille figure de son papa. »

Escaldas ouvrait la bouche pour protester con-
tre ce mot de « vieille figure », d’une modestie
réellement exagérée. Il n’en eut pas le temps,
pas plus que Marc n'eut celui d'exécuter son
projet de retraite. Une scène inouïe les cloua sur
place — à cette place, abritée par un massif, où
l'ombre, épaissie par le voisinage d’une nappe
électrique éblouissante, rendait leur présence in-
visible.

A cette minute précise, Renaud de Valcoret
M°° de Ferneuse arrivaient dans cette région de
clarté toute proche. Elégants et graves tous deux,
ils poursuivaient à voix basse leur causerie, dont
aucun geste, aucune exclamation, n’indiquait le
caractère. Banalités mondaines? sincère échange
de préoccupations, de sentiments? davantage
encore ? qui l’eût pu dire ?...

Mais, brusquement, ils arrétèrent leur lente
promenade. Leurs visages, levés avec éton-
nement, se tournèrent dans une même direc-
tion.

Des pas rapides foulaient le gravier. Quel-
qu'un venait vers eux, tout droit, comme pour
une communication qui ne supportait pas de
retard.
