LE MARQUIS DE VALCOR 103

 

lui adressait comme dans un rêve, et que je n’o-
serais pas répéter. Des rires qui faisaient mal,
des pleurs qui ne s’arrétaient plus. La raison était
partie avec son cœur, quoi! — Elle s’est calmée,
mais sa peine a été trop forte. Elle n’a jamais
retrouvé le sens. »

Bertrande s’arrêta, et, son douloureux sujet
ne l’entraînant plus, elle sentit la confusion
d’avoir parlé si longtemps.

— «Mais comme je causel. Excusez-moi,
monseigneur le prince.

— Ne m’appelez donc pas « monseigneur le
prince. »

Elle remarqua les sourcils froncés, le mou-
vement d’impatience. Gilbert s’énervait de ne
plus rien comprendre à une situation qu’il
avait jugée si claire. La mère de Bertrande deve-
mant folle de douleur pour avoir perdu son
mari, cela rendait singulièrement invraisem-
blable une intrigue de sa part avec le beau châ-
telain de Valcor.

— « Comment faut-il que je vous appelle? »
demandait humblement la naïve Bretonne.

— « Appelez-moi « monsieur », tout sim-
plement. « Monsieur Gilbert », si vous pré-
férez. »

Un rayon passa dans le bleu étincelant des
yeux ingénus. Donner ce nom charmant et fa-
milier à un prince! Cela parut à Bertrande un
tel privilège qu’elle s’en offrit le plaisir immé-
diatement.

— «Eh bien, monsieur Gilbert, » dit-elle
d’une voix tremblante de fierté ravie, « c’est ici
qu’il faut nous dire adieu, si vous ne voulez pas
