F. 7

362 LE MASQUE D’AMOUR

 

M. de Valcor se pencha pour voir son regard,
qu’il ne rencontra pas.

— « Vous avez appelé au secours? » ques-
tionna-t-il.

— « Ça se peut. Sait-on ce qu’on fait dans
ces moments-là ? Mais tous les secours du monde
n'auraient pas repêché un homme, par une mer
assez houleuse, en pleine nuit, étant donnée la
vitesse du navire. Quand je m° aperçus qu n'y
avait pas de témoins, que personne n’avait rien
entendu, que je tenais encore le vêtement du
pauvre diable, je compris que j'aurais une sale
affaire sur les bras si je manquais de présence
d'esprit. D’un coup de pouce, je fis sauter la
doubl lure, je m'emparai du papier, et j'envoyai
la défroque rejoindre son propriétaire. La
lettre. Nul que moi n’en connaissait l’exis-
tence. Même si on me fouillait, si on la décou-
vrait, elle passerait dans mes papiers commeun
griffonnage sans rapport avec la victime. On ne
pouvait m’accuser que si j'avais la sottise de
donner moi-même prise aux soupçons. Je ne
souffai donc pas mot. Et la suite prouva que j’a-
vais eu raison.

— Ainsi ce Rafaël Pabro est mort. » ditré-
veusement Renaud.

— «Ca n’est pas pour vous contrarier, au
moins ? » gouailla cffrontément Sornière.

Un silence suivit, pendant lequel les deux
hommes continuèrent leur va-et-vient, très lent,
sur la terrasse déserte, au pied de la muette ba-
silique.

La rumeur de Paris montait plus sourde. L'heure
s’avançait. Les banderoles lumineuses des ré-
