    
  
  

LE MARQUIS DE VALCOR 63

 

Le carrefour prenait son nom d'un arbre
“splendide. Plus droit qu’un hêtre, avec le même
von lisse et vaguement argenté, le chêne jaillis-
“ait au centre, colonne dont on oubliait l'énorme
“diamètre, tant elle était haute, et couronnée
d’une coupole gigantesque de verdure.

De côté, sur un banc de pierre, Escaldas était
assis, vellement absorbé dans ses réflexions qu’il
avait laissé éteindre sa cigarette. Avec sa canne,
iltraçait des hiéroglyphes sur le sol moussu.

— « Vous avez donc, monsieur, des choses
“bien mystérieuses à me communiquer, pour
m'avoir fait venir si loin? » demanda Marc en

le saluant à peine.
….— « Très mystérieuses, monsieur de Ples-
guen. »

Le mot ne fit que refroidir davantage celui
qui arrivait. Sa droite et simple nature répugnait
à rout ce qui ne pouvait se dire tout haut ni se
faire au grand jour.

— « Allez, monsieur, je vous écoute, » fit-il
en prenant une place aussi éloignée de José que
la longueur du banc le permettait.

Le métis glissa tout près de lui, escamotant la
distance d’un mouvement cauteleux et félin,
sans venir compte d’un haut-le-corps chez son
interlocuteur.

=— « Monsieur de Plesguen, ne vous écartez
pas. Nous n’aurons point à nous repentir, croyez-
moi, de parler à voix basse. » En effet, sa voix
m'était qu'un susurrement. — « Quel serait votre
état d'âme si je vous fournissais la preuve que
c’est vous, et non votre cousin Renaud, qui êtes

le chef de la famille de Valcor, le véritable titu-

 

 
