  

LE MARQUIS DE VALCOR 421

 

trassent une foudroyante confirmation? Ou bien
demandait-elle aux puissances infinies, planant
sur l’immensité, de la laisser vivre jusqu’au jour
des compensations certaines ? Qui l’eût pu dire?
Ni son mari, ni sa fille. — moins frappés,
d’ailleurs, de ce que dissimulait le calme appa-
rent de ses traits, que de l’altération croissante
de ces traits eux-mêmes.

Rien ne frémissait plus sur le visage exsangue
et maigri de Laurence, que la flamme _
des larges yeux noirs. Cette fragile créature,
» jadis toute vibrante et secouée de nerfs, ne sen-

tait plus en elle les folles détentes de leurs res-

sorts. Elle ne réagissait plus, s’abandonnait,
entraînée vers l’anéantissement par des sugges-
tions irrésistibles, goûtant déjà, dans des lan-
gueurs et des repos sans fin, l'oubli des tortu-
rantes énigmes, où sa vie s'était brisée et

éparpillée comme une source sur des pointes de
roc.

Elle sourit quand Micheline l’embrassa, et
elle tourna vers Renaud des prunelles craintives,
mais où brûlait une inextinguible tendresse.
Celui-ci négligea leur caresse soumise. Hanté

ar l’image du passant suspect, il n’attendait que
ue de descendre à la grève, sans que cette
démarche parût trop extraordinaire.

En ce moment, l’homme qui le préoccupait
se trouvait, comme le marquis l'avait prévu,
auprès de Marhurine Gaël.

C'était bien Escaldas.

J1 n'avait fallu rien moins que le coup d'œil
pénétrant et sûr de Renaud pour pressentir la
personnalité véritable sous cette physionomie

24
