« LE MARQUIS DE VALCOR 13$

   
   
  
 
  
 
 
 
 
 
   
   
  
  

 

de se refaire un avenir. Tout le sien, à elle, se
. concentrerait dans leur fils.

Renaud lutta contre de telles résolutions,
assez pour se convaincre qu’elles étaient iné-
branlables.

C'est ce débat déchirant et passionné qui fit
l'objet de la correspondance, scellée ensuite par
amant désespéré dans le mur de son cabinet de
travail.

Renaud de Valcor finit par s’incliner, au
moins momentanément, devant la volonté de
celle qu'il adorait. Il n'avait pas de famille, sauf
son cousin Marc. Il résolut de s'éloigner. L'idée
d’une exploration dangereuse le séduisit. Son
amour seul avait étouffs en lui un goût d’aven-
tures qui se réveilla pour l’en consoler quelque

u.

ILse rendit dans l'Amérique du Sud, qu'il tra-
versa de Buenos-Ayres à Santiago, pour remon-
“er ensuite vers le nord de la Bolivie, et s’en-
foncer dans les régions sauvages où l’Amazone
prend sa source. L'affronta tous les périls, passa
pour mort, puis donna de nouveau de ses nou-

velles: On apprit, en Europe, qu'il s’était assuré,

par les négociations faciles et sommaires aux-
. quelles se prête là-bas l'indifférence des Gouver-
| nements Dm la propriété d’im-

menses exploitations de caoutchouc, et qu'il
commençait à en tirer des richesses considé-
rables.

Au bout de cinq à six années, il revint. Mais
on ne le vit pas tout de suite dans ses terres de
_ Valcor. Renaud semblait éviter avec intention
de se rendre en Bretagne.
