82 LE MASQUE D’AMOUR

 

Il fit le mouvement de s'éloigner, mais sans
la quitter des yeux. Et il lut dans les siens la
prière qu’il attendait.

— « Préférez-vous, Laurence, que je reçoive
cet homme ici? »

Elle inclina la tête, n’osant pas plus avouer
son espoir que sa méfiance.

— « C’est cela, » reprit-il avec un naturel
parfait. « Dans votre chambre... Je n’osais vous
en prier. Mais combien je préfère que vous
soyez témoin...

— Ah! » murmura-t-elle, « vous pensez,
comme moi, que c’est pour les ps »

Firmin Bauchet entrait, confus de poser ses
gros souliers poudreux sur les tapis délicats.

— « C’est bien vous qui êtes monsieur le
marquis de Valcor? » demanda-t-il, comme
s’il voyait pour la première fois le maître de

é
céans.

Dès ce mot, Renaud fut tranquille quant à la
sûreté de cabotinage du jeune rustre. Et l’émo-
tion visible du petit maçon, qui claquait presque
des dents, ajoutait à la vraisemblance de la
scène.

— « Mais, Madame... » dit-il. « Je n’ose pas
dire devant Madame.

— C’est donc bien terrible, ce que tu viens
me raconter, gamin? » fit le marquis avec une
bienveillance légère. « Allons... Tu peux parler
devant Madame. Si tu as commis quelque mala-
dresse, elle te la fera sans doute pardonner.

— C'est pis qu’une maladresse... Quelque
chose de vilain, dont je me suis chargé pour de
largent. Mais, je ne peux pas garder ça pour
