LE MARQUIS DE VALCOR 267

 

d’autres yeux, que l'involontaire respect du
jeune homme se dissipa. Celle-ci n’était pas l’in-
tangible-et la hautaine, préservée de lui par un

ère encore puissant et le prestige de sa fortune.
Le “était l’humble fille, ignorante, pauvre, n ’ayant
au monde pour toute protection qu’une vieille
femme et une folle. Il allait s’adjuger ce trésor,
dont, croyait-il, personne, ici-bas ou ailleurs, ne
lui demanderait j jamais compte.

Dans la brusque exaltation de son désir, il de-
venait entreprenant.

La jeune fille, doublement désarmée par la
trop douce ivresse qui la gagnait et par la
crainte d’offenser le maître adoré de son des-
tin, n'osait guère se défendre et n’en retrou-
vait plus au fond d'elle-même la ferme résolu-
tion. Toutefois, sur une caresse plus hardie, sa

udeur efarouchée la fit bondir hors des chers
En qui l’enserraient, et dont l’étreinte brisait
trop délicieusement sa volonté.

Gilbert vint s’agenouiller à ses pieds, geste
plus troublant que tout autre pour la naïve créa-
ture. Un princel.. . et elle, une paysannel Elle
tremblait d’une surhumaine émotion.

— « Ne veux-tu donc pas être ma petite
femme? » chuchota-t:l.

Comment eüt-elle compris l’infâme restriction
de l’adjectif? Savait-elle que dans le galant argot
de ce Paris qui la fascinait, les grisettes dont lui
avait parlé Gilbert sont les « petites femmes »
de ceux qui les prennent pour une saison quand
elles croient se donner pour toujours? Elle s’ima-
gina qu’il lui demandait de l’épouser.

— « Oh! ce serait trop beau! » murmura-
