LOT

258 LE MASQUE D'AMOUR

 

vue légal, sur la valeur des indices rassemblés
par lui contre le marquis, et d’indiquer la marche
à suivre pour commencer les hostilités.

Gilbert devait rejoindre ses alliés le plus tôt
possible. Mais, ayant pris congé des Valcor, avec
sa courtoisie habituelle, et sans rien montrer à
Micheline de son mortel dépit, il s’attardait en
Bretagne, s’étant installé dans un hôtel, à Brest,
afin de mener à bien — ou plutôt à mal —la
conquête de Bertrande.

Ce n'était plus, pensait-il, qu’une question
d’heures et d'occasion. Pour démoraliser la petite
et affaiblir sa dernière résistance, il lui avait
annoncé son prochain départ pour Paris.

— « Je reviendrai, » lui avait-il dit, € maïs,
hélas! je ne sais quand. Je vous en: supplie;
donnez-moi une journée entière avant que nous
nous séparions, au lieu de ces rendez-vous si
courts, et si proches de votre village, où vous
tremblez toujours de hâte et d'inquiétude.

— Mais où? Comment? » demanda-t-elle.

La malheureuse enfant souhaitait et craignait
de consentir, n'imaginant rien au delà de ce
bonheur inouï, — tout un jour, au loin, avec
celui qu’elle aimait, — mais pressentant le piège
qui la mènerait à l’irrémédiable.

Gilbert la persuada, en lui jurant qu’il n’essaie-
rait pas de l’attirer chez lui. Si elle lui accordaït
la faveur de le rejoindre à Brest, il la promène-
rait dans la ville, lui ferait visiter le port, la con-
duirait dans les magasins, et ne solliciterait rien
autre que la joie de sa chère présence.

La chose fut décidée le jour où Bertrande
reporta son travail à Ferneuse.
