    
  
 

LÉ MARQUIS DE VALCOR 397

 

bien. Seulement, ce pourrait être gênant pour
. mademoiselle de Valcor, que nos témoins met-
traient forcément en cause. »

Renaud darda un regard profond sur son
interlocuteur. Quoi! Trouverait-l chez ce jeune
débauché un sang-froid supérieur au sien? Tout
à l'heure, pour la première fois de sa vie, il s’était
senti hors de lui-même. Voilà ce qu’il ne fallait
aucun prix. La prudence le lui interdisait tout
autant que l’orgueil. S'il n’était pas encore en-
tièrement maître de soi, il le paraissait du moins,
parun souverain effort, lorsqu'il répliqua :

—« Votre remarque est juste, monsieur...
Aussi je retire le mot. Je vous appliquerai le
soufflet que vous méritez dans telle circonstance
où il sera impossible de mêler des femmes à
b notre. rencontre. Maintenant, voici pourquoi

j'étais venu. Vous convient-l ou non d'agir
donent à l'égard de Bertrande Gaël ?

— Mais, » fit Gilbert, « en quoi cela vous
regarde-t-il ?

— Je n’ai pas à vous le dire. Répondez-moi.

— Je n’ai pas à vous répondre. »

Il y eut un silence. Les deux hommes, debout
l’un en face de l’autre, se lançaient mutuelle-
ment à la face tout ce qui peut tenir de haine en
deux regards humains.

Le marquis reprit la parole :

— « Le hasard m'a rendu témoin d’une ten-
tative de suicide accomplie par cette malheu-
reuse.

=— De suicide? Bertrande?.. » s’écria Gil-
bert.

Cette fois, le cœur, si sec fût-il, avait tressailli.

D
