  

340 | LE MASQUE D'AMOUR

 

— Très jolie, mais guère folâtre. Pas née pour.
la fête, c’t’enfant-là. Dites donc. Ce n'est
pas à jeter les hauts cris sa ressemblance avec |
Micheline. La fille à notre marquis de carton a
autrement de branche...

— Je vous ai averti... Celle-ci a changé, » dit
maussadement Gilbert.

Bertrande reparut, en une toilette qui datait
encore de Brest, de la courte lune de miel, où
elle se croyait princesse. C'était une robe d'été.
Mais, à Paris, où les femmes s’habillent de mous-
seline de soie en décembre, saurait-on si elle ne
descendait pas de sa voiture garnie d’une peau
d'ours et d’une bouillotte chaude? Elle aurait
mieux d’ailleurs que ce luxe frileux. Elle ne sen-
tirait pas le froid. Ne serait-elle pas avec Gül-
bert? La félicité revenue éclairait son beau
visage.

Escaldas revint de son premier jugement. Et
il allait s’écrier, dans son langage peu choisi :

« Ma foi c’est vrai! On dirait la demoiselle de
Valcor toute crachée. »

Quand Gilbert lui coupa la parole :

— « Bertrande, je te présente le comte de
Chiquitos. »

Et le Bolivien n’eut que le temps de se mordre
la lèvre pour ne pas éclater de rire, à ce nom
d’une tribu sauvage, resté de ses récits dans
l'oreille de Gairlance. Mais il comprit l'intention
de son allié. Puisque la petite ne se doutait pas.
Autant ne rien réveiller en elle des souvenirs de
sa Bretagne.

Ils en réveillèrent un pourtant, sans le vou-
loir, et qui éclata sur leur route voilée de ténèbres
