+

LE MARQUIS DE VALCOR 447

 

comme pour dire : « Attendez seulement un
peu. »

— « J'emportai la pièce,» poursuivit le nar-
rateur, «er je la soumis à l'expertise. D'abord,

lPencre. Vous savez comment nous procé-

ms, monsieur le député. Nous enlevons avec

runé pointe de canif un fragment de caractère,

« moins d’un millimètre carré, et nous le soumet-

tons à l'analyse chimique. Je trouvai que la pro-
portion de couperose verte, ou sulfate de fer...

L_ —Le résultat, Baillegean, le résultat, » reprit

la voix impatiente.

— « Le résultat! » s’écria le petit expert,
dont le discours bondit en avant comme un
cheval piqué qui fait une lançade. « Le résultat
ressortait clair comme le jour. Cette encre-là
était relativement fraîche. Ce n'étaient pas des
années, mais à peine des mois, qui avaient pu
s'écouler depuis la fabrication du document.

| — Bigre! » s’écria Pavert.

— « Quant au papier, c'était plus rigolo en-
core. Sa teinte jaunâtre, qui devait lui donner l’air
vieux, provenait d’une adroite suspension dans

de la fumée. L'analyse chimique démontrait ça
aussi. Mais point n’en était besoin. Le filigrane
D que ce papier-là n’avait pas deux ans
existence. C’est un papier à lettres dont on se
sert depuis trente ans peut-être dans la famille
de Valcor, avec le même format, le même chiffre.
… Mais la maison qui le fabrique, en passant à un
… autre propriétaire, a changé son filigrane il y a
| dix-huit mois.
— Fichtre! » s’exclama Pavert.
ILse dressait sur son siège, les yeux désorbités.
