LE MARQUIS DE VALCOR 42$

 

— « Je ne mens pas.

— Vous mentez!.… Sortez d’icil.. Je ne veux
plus entendre un mot de vous!.. »

Sa colère était surhumaine. Escaldas crut voir
que l'excès de cette colère venait d’une intolé-
rable angoisse.

— « Songez, » observa-t-il avec force, « son-
gez à ceci. Votre indignation devient un témoi-
gnage, tel que je n’osais Ps »

Elle s’immobilisa, de l’immobilité pleine
d’épouvante d’une somnambule qui s’éveille au
bord d’un abîme.

— «Un témoignage? Comment? Que
voulez-vous dire?

— Sans doute. La justice est en train d’établir
la réelle identité de cet homme. On vous fera
comparaître. Vous aurez à déclarer la vérité, au
nom du Christ. Mais jamais vous ne la ferez
éclater plus manifestement que tout à l’heure
devant moi. »

Mathurine regarda son visiteur. Elle avait re-
pris son sang-froid. Elle lui dit :

— « On me fera comparaître ?.. Vous n’êtes
donc pas le juge, vous, comme vous préten-
diez?.…. »

Escaldas trouva sans doute inutile désormais
de trop composer son personnage, car ce n’est
pas l'audace dans le mensonge qui lui man-
quait.

— «Je ne me suis pas présenté à vous comme
un juge d'instruction, mais comme un homme
de loi. Je suis avoué. L’avoué de M. Marc de
Plesguen. »

Si peu qu’elle connût des péripéties de l’Af-

a4.
