LE MARQUIS DE VALCOR 53

 

uitte à attendre, comme je viens de le faire,
L. ou trois heures à mon poste d'observation.

—Mon ami, » dit la jeune fille avec une into-
nation profonde, « ceci nous unit pour toujours.
Nous n'étions pas fiancés hier. Aujourd’hui nous
le sommes.

— Est-ce vrai, Micheline? » s’écria le jeune
homme, transporté. « Vous vous engagez À moi?

— De toute mon âme, devant Dieu qui nous
entend, devant ce ciel et cette mer. Quels plus
sublimes témoins pourrions-nous souhaiter ? »

Elle étendait le bras, comme pour prêter ser-
ment. L'immensité se reflétait dans ses beaux
yeux. Elle semblait, contre la pierre primitive,
dressée derrière elle comme un menhir, une
jeune prophétesse inspirée.

— « Micheline, je sens que je braverai tout
pour vous conquérir. Mais, s’il faut lutter, ne flé-
chirez-vous pas?

— Jamais!

— Votre père a tant d'influence sur vous!

— Mon père ne veut que mon bonheur. [1 me
l’a encore fait savoir il n’y a qu’un instant.

— C'est comme ma mère,» dit Hervé.
« Pourtant, elle m’interdit de songer à vous dé-
sormais.

— Quel tableau d’obéissance filiale! » s’é-
cria Micheline, avec la prompte gaieté de son
âge.

Elle riait, traçant de la main, autour d'Hervé,
un cadre imaginaire.

— « Je n'ai pas promis l’obéissance, » répli-
LS « Mais j'ai donné ma parole de ne pas

ranchir la grille de votre parc. Rien au monde,
