   

LE MARQUIS DE VALCOR 2$1

 

 

 

accoudée et oisive, sous une petite lampe allu-
mée. L'enfant songeait, comme la vieille femme,
et peut-être aux mêmes choses éternelles, — à
ces choses qui occupaient aussi, dans leurs magni-
fiques demeures, une Micheline de Valcor et une
Gaétane de Ferneuse, — à ces choses qui, sous
les cheveux bruns ou blonds, et jusque sous les
cheveux blancs, font le délice ou lé regret de
toutes les âmes féminines.

— C'est entendu, n'est-ce pas? je t’accompa-

erai demain à Brest, ma Bertrande, » dit Ma-
er avec une fermeté où perçait une intona-
tion plus tendre que de coutume.

Sa petite-fille tressaillit.

— « Bien, grand’mère. »

Entreses dents, elle murmura :

— « Allons, c’est décidé.

— Que dis-tu?

— Rien. »

Bertrande se leva, tendit son front.

— « Bonne nuit, grand’mère.

— Bonne nuit, ma petite, »

Alors la jeune fille eut un élan, jeta ses bras
au cou de l’aïeule, pressa ses lèvres de fleur
contre la joue parcheminée, murmura contre
l'oreille qui, ce soir, avait écouté tant de voix
éteintes et anciennes :

— « Grand’mère, grand’mère… Souvenez-
vous que vous avez aimé. »

Puis, farouche ct légère, elle bondit vers la
porte intérieure, gravit le petit escalier de bois,
s'enferma dans sa chambre.

— «& Que Dieu nous protègel » soupira la
vieille femme.
