 
   
  

LE MARQUIS DE VALCOR

Ce n’était pas la pauvre Laurence. Il plaignait
sa femme, mais elle ne lui manquait pas. Loin
de là. C'était presque une délivrance que
d'échapper à cette douceur tenace, au regard
inquiet et jaloux des grands yeux noirs.

Mais Micheline... Sa fille adorée, qui, peut-
être, un jour, dans le secret de son âme, ne füût-
ce qu’une heure, pourrait douter de lil... Sa
fille, dont la vie serait brisée si elle n’épousait
pas Hervé de Ferneuse, et qui, dans ce moment
même, pleurait en cachette l’absence incompré-
hensible de celui qu’elle aimait.

Et Gaétane. Eloignée comme son fils, partie

r le Midi, à ce qu’elle faisait dire. Gaétane.
Que devait-elle penser de l'éclat avec lequel ses
soupçons se formulaient en accusations précises ?
Des voix haineuses et violentes confirmaient ses
pressentiments, La rumeur dont s’emplissaient
tous les échos devait se répercuter terriblement en
elle. Maintenant, avec quelle certitude elle devait
se dire : « Renaud n’est.pas le Renaud à qui je
me suis donnée. Il n’est pas le père de mon en-
fant. » Et quand il lui présenterait le gage exigé,
l’anneau qui devait renouer le lien d’amour, elle
refuserait de croire, elle ne remplirait pas l’eni-
vrante promesse. Un gémissement échappait
au marquis. Avec quelle ardeur à la fois supers-
titieuse, tendre et sensuelle, ne désirait-il pas
cette femme!

Puis surgissait l’image de Bertrande... Celle-
1à aussi lui harcelait le cœur. Il connaissait main-
- tenant la fuite de la jeune fille. Dans son dernier

voyage à Valcor, érant descendu au rivage pour
rendre visite à ses protégés, il avait tout appris

 
   
 
 
 
 
 
 
   
 
   
 
 
 
 
 
 
   
  
 
   
  
