LE MARQUIS DE VALCOR 201

 

n'avait-il pas accompli son dessein? Et com-
ment, puisqu'elle avait échappé, pouvait-elle
craindre aujourd’hui quelque violence de sa
part? — « L'amour et la jalousie ne durent pas
toujours dans le cœur des blancs, pauvre fille à
la peau de cuivre et aux yeux noirs comme le
fruit de la ronce, » lui dis-je. — « Ce n’est ni
l'amour ni la jalousie qui armerait la main du
Manitou au regard d’azur, » me répondit-elle
avec un air furtif et tremblant. Je ne lui arrachai
pas facilement son secret. Mais elle m'avait
aimé. Le prestige du souvenir s’unit à la sou-
mission de sà nature. D'ailleurs n’avait-elle pas
l'assurance que le maître redouté était loin, qu’il
ne songeait pas à revenir ? Puis, malgré son teint
d’acajou, elle était fille d’Eve. Le désir de parler
la mordit. Voici ce qu’elle me raconta. Voici la
révélation qui m’inspira le ur doute sur la
personnalité de l’homme dont je mangeais le
pain, et que je haïssais.

« Au temps où Valcor goûtait à pleines lèvres
sa beauté fraîche et sauvage, dont le regret
m'avait fait haleter en une fièvre affreuse, Va-
mahiré avait remarqué chez son amant unc par-
ticularité singulière. Jamais, fût-ce aux heures
brülantes des nuits tropicales, et dans l'abandon
des plus libres ivresses, il ne découvrit devant
elle le haut de son bras gauche, du coude à
l'épaule. Le biceps, dont Vamahiré ignorait le
mom, mais qu’elle m'indiqua sur son propre bras,
restait toujours enveloppé, chez Renaud, par une
bande taillée dans cette écorce, plus souple que
du cuir, dont les Indiens se font des vêtements.
Une forte agrafe la tenait serrée. Le Grand-Chef
