1

360 LE MASQUE D’AMOUR

 

des requins, tout maigre qu'il fût! Quelle
tourte!.. »

Renaud regarda l’homme. Il n’avait donc pas
poussé Pabro à la mer? Ou alors, quel cynisme!

— « Maintenant, deux mots, et vous en sau-
rez autant que moi, » reprit le hardi personnage.
« Tout ça ne s'était pas dégoisé en un jour.
J'étais déjà sur le paquebot avec mon bon-
homme, quand il s’est déboutonné jusqu’à me
parler de la lettre, et à m’avouer qu'il l'avait
prise. Je m'étais embarqué de compagnie parce
que je me doutais qu’il y aurait quelque chose
à pêcher dans une telle mare à grenouilles, et
avec une poire de ce calibre. Puis j'avais soupé
de l'Amérique. J'avais soif de voir si d'être
battue par d’autres clampins ça avait rendu mon
Angèle plus tendre. J'avais le mal de la Butte,
quoi! Quand je connus le coup de la lettre, je
me rendis tout de suite compte de ce qu’on en
pourrait tirer si on la portait à un chic type
comme vous, riche comme Crésus, et le seul au
monde ayant un intérêt capital à posséder ce
chiffon de papier. »

Sornière coula un regard de côté, pensant
que le marquis allait l’interrompre, pour aflirmer,
comme tout à l’heure, que la lettre, au lieu de
l’accuser, le justifiait, et qu’il n’aurait rien de
plus pressé que de l'envoyer au Parquet. Mais
l'argument n’ayant plus de nécessité immédiate,
Renaud dédaigna de le répéter, garda le silence.

— « Je n’avais pas l’intention de subtiliser la
lettre. Je suis un honnête homme, moi, » reprit
Sornière, qui prononça ces mots avec un intra=
duisible accent. « Mais, que voulez-vous? L’oc-
