LE MARQUIS DE VALCOR 133

  
  

 

le réveil de sa mémoire. Elle l’espérait, ce réveil.
Dès qu’elle se retrouvait seule avec lui, elle
épiait le geste de rage, l’exclamation furieuse,
où l'infortuné se détendrait de la contrainte,
insulterait à la dérisoire espérance, renierait l’en-
fant qu'il savait n'être pas son fils. Car, ce
qu'elle entendrait sans doute en même temps,
| c'était la malédiction qui lui ordonnerait de fuir,
qui la repousserait hors de cette existence dé-
vastée par sa faute, qui, sans atténuer ses re-
mords, lui rendrait du moins la liberté.

Mais non. Rien de pareil ne survint. Même
dans le téte-à-tête, Stanislas parlait de son propre
malheur comme d’un accident de chasse, et ne
semblait pas garder le moindre souvenir des
circonstances qui eussent pu lui faire chercher
la mort.

Un supplice moral sans exemple commença
pour la comtesse de Ferneuse.

Son mari jouait-il une comédie sublime de
pardon? S’acharnait-il à la plus raffinée des ven-
geances? Ou bien avait-il réellement perdu la
mémoire? Le coup qui lui avait enlevé la vue
avait-il altéré en une certaine mesure ses facultés
mentales ? Gaétane dut le croire, après certaines
expériences qui démontraient, chez l’aveugle,
un affaiblissement général du souvenir et une
transformation du caractère, devenu faible, aigre
et plaintif.

| rm que pouvait-elle faire, malheu-
reuse qu’elle était? La confession adressée jadis
à l'époux ivre de sa force et de toutes les joies
de la vie, pouvait-clle la renouveler à l’infirme,
plongé dans une éternelle obscurité? Naguère,

8
