CT

96 LE MASQUE D’AMOUR

 

— « Mademoiselle Micheline! »

Mais, comme il s’approchait et la saluait avec
un empressement ému, il entendit une voix très
douce lui dire :

— « Vous vous trompez, monsieur. Je ne suis
pas mademoiselle de Valcor. »

Gilbert demeura comme pétrifié... Une telle
méprise. Une si extraordinaire ressemblance.
Et cette réponse de l’inconnue, qui, tout desuite,
avait nommé la personne qu’il croyait voir en
elle.

Constatant sa stupeur, la jeune fille ne put
s'empêcher de rire. Ce n’était plus la hauteur
grave de Micheline. L’illusion s’atténua. Et bien
plus encore lorsque, faisant deux pas hors de
l'ombre, la déconcertante apparition se distin=
gua mieux dans la clarté du porche ouvert.

Certes, on eût dit une sœur, et presque une
sœur jumelle, de la délicieuse fille dont le
prince de Villingen s’éprenait chaque jour davan-
tage. Depuis la nuit dernière surtout, depuis le
cotillon dansé avec M"° de Valcor, la griserie du
jeune homme était complète. Un My 07: naissait
en lui du brusque départ d'Hervé de Ferneuse,
signe d’un grave incident, d’une rupture peut-
être. Et il fallait que le charme de Micheline
opérât bien profondément dans son cœur pour
qu'il en oubliât presque l'attrait de l’immense
fortune, qui, d’abord, lui avait fait résoudre sa
conquête.

La force invincible de l’amour le dominait si
bien en ce moment que la seule ressemblance
de cette jeune étrangère le remuait d’un trouble
très doux.
