LA DORTIISE DE PAIN
le tassteau etait, en eet, eNrezatle et nuvrant.
182
Da Gunrre Lemne taittit s'éranouir Sorsgrelle se troura en lace de
EnSine incesdiee et An Cadarre de ce Srere q etle arait su la veile si
Iein de Vie, de Torce et de Conhance en E'arenir.
3d
Ricont S'Ctait pour ainst dire instatle sur de théabre du sinistre.
ontant laire du rele et se donrer de Eimportance, it avait Seillé pres
COTpS et Se trourit la Qand arrira Atme Bertin.
dc Caisster prodinu des Consotabions panales à La sccur de son ancier.
Dabron et soi dit cnsuile gite arrient à purler d'aPaires, car it S'apissait
de saurecarder antant que possitle les intcrils de l'estant orphetin.
2t riconta dans Guetles erreonstances on aait trouvé le cadarre de
 Iincénicur, et l'accusation terripse, en appirence indiscutatte, qui pesuit
Sr Scunne E'ortier
inoi, -Lécrii Ine Bertin arce nne indicitle Stupeur, -Ainoi.
ECctle temme, eette mattemtense, que mon Erere mavait demandé de
2

7
2
2

D


C

T

2
2
SECNSrE MIpTES Ae Iis Jour ASsRrEs a La MCre Ct au RlS RRe SIistCnCE
NICRTCRSE, RRTRiE COREI e MOnStTIET PTOIet L'assassiner son Sientaiteur 
Est Ce possiter Me Vons apuset vons pas, monsieur Nicoun
VCteS Vous point le sonet d'une erreurr - Parlois la justice S'épare.
ane temme s'anrait ete pas eté tratie par ses Porccor, - Dans cCt
ISSeISaTe IOui de CIimes, ne scmple Voir a main d'un Nomie.
Sucs ptCneS des pus ecrasuntes se reunissent eontre Seanne S'ortier.
MeNadame repondit sentencicuscment le caissier. Monsieur de guge
E'instTuction parce de l'afaire rous l'athrmera Comme mois.
.Ane Bertin ne tormutit point l'opjections, mais clle ne 5s sentait pas
EOIUAIRCRE
AE CAiSSIET TCPrit
dejuees Ainstruction rous prie de vons préscnter a son capinet 10
EnS Eet possipte. -dma chIree de Vous le Airc. de Vous Aonrerea
SONNOM pAT SCrib.
-Pivai.
Maintenant, cansonS des a Marres de mon cher et Pegretle potron..
Mlarait tonte contance en moi etose dire que de 0 méritais. 2
tenue de mes Iivres etait rréprochane.
Ces Iivres Sont détruils.
aonSucoau dernier Eeuillet, madame, mais de me lais lort de 10
Peconstitaer d'at tous les Comples dans la Meemoire. 
EA NOIICnt du SInistre Non lErE APatitde l'ArECnt CN CaISPE.
 Dri
a Ire Eorts somme
anis VTOp Corbe, Heta0+.
-