LA PORTEUOE DE PAIM
13.
4 an Dois sans Crainle. - Ei e snis amsitieus, non pour mos mais pout 
à mon EIs, ecta ne nempeche utement d'Etre prudent. de Pais peaucont.
àa MotMCMe, et Je suis pien seconde par ecus gus Nentourent. -de Crois 
a Paroir Aed parte de mon eontremaitre Sacques Garand. -de puis
à compter sur Ias. .-- M est intetticeent, instruit, acbil, et se troure sa cottd
E Toration et préciCnse Quc e Vais l'assscier aux pÉnetiees Pubure ue donnere.
a la machine d Guittocker .--
IiSS Conbe le Sccret de lon invention.
le lattiit pien, tnisque e est Iui qui la lera construire. --Distteurs
à e Connais (pomme. - Cest un honnete sarcon..
aEnhn, la es Sur de Jui
DOOhmCRt.
Jant MiCRS. Et Sebte panvre Semme eetle Seune mere de Pamie
E dont le maris a Ete Eut par une esptosions - Eitle est tOnjoure Cmptosée.
I dans ton nSine, e suppOse.
u ne parleS l'ctte au noment ou Jatlais len parter Mot Meme
E répondst M Taprone, - Oui ete est tonsours d T'sine, mais e sois optiee
C de re séparer d'cte. -
u la renroies Lt Mars Serbin aree surpriSE.
aVien malere moi --douis Core6.
G -de comprends mal CCta.  La Mort de son mars, Ene dEon service. 10
E CTÉl viS a Vis d'ete des devoirs impériCnt.
e COnnaiS CEs AeNoirs Ct Re COmpte point RS OORSbTaIrE.-
G Scanne lortier est une prave et Nonnete eréxture, nne exeetente mere de
G Camittle, mais ete n apas ce Qu it Cant pour remptir un emptoi de enrseittance
G du l'Enercie d'un nomme est indispensapte.
2



E

2
2
D
0 aurais du pencer d Ceta avant de lui Aonner Cet CMptot.
-enai pas rédéchi
t latuias siCnile son Conbt
a Pui E116 a manque et taisst manquer aus LeSemenbs dé 
MNaISON CCla cot d'un mauvars etemple et ne peut Eireboert..
AR ES SÉVETE
ae neouis ue juste-
ERRN, QRE NA dCVCniT CCblS JARVTE CTÉRbRTET
elcst an point de Jue de son avcnir que e voutais le parler d'ette.
anis e done Quctque cnose,
SOte CroiS.-
ECommonts 
DDepuis tonctcmps  inoiste aupres de los pour gu au tien d'une temme

Gde menace n prennes une domsstique d demeure. - la mas torjours
PEEEE TOER9S
2


R
I