144
a    
NA PONTEDUE DE PAII
aEssenne arat Courn ehercter de l'enn lraiche, et us nouitlait les tcmpes
DORT LA PANIMCT
Mre SSrtier Outrit ses Sent d demi Cermes, et promend. ses reparis
INIOuT d'Cte, Cperchant sOn MIS.
Fle l'aperout et tendit les maine, vers d'entant. -
E ranguittiset Vons, madame, -dit virement e prebres Nors
à IonS aVoir Sien Soin de Jui --
O incres Merei.  Ségaza Scanne, dont le visuge e Aetendi et
Sont les larmes Conterent, t a Sasm, le cher pebib----
En eé Moment Mai Darier et Brigitte revinrent, Apportant de Qoi
TeestaureTa mere et le Rlo. 
d Nourete enoee par dépeche d. Saint Cervais, a la seur de
Al Latrone, par le caissier Ricous, avait ete un couy de Foudre pour
a^mne Bertin -
a Mnoigue Le Eétexramme lat trés taconique, es mots qni contenait
REtaient Que ETOp CtairS.
Ne Bertin ne Chercha point a Se laire thusion et comprit à Pinstant
COnte l'Étendne de sOn MattOur, Mais Ctle Etait Le NatRre ENErSiqRe Et DE
Se IaIsPart pas lacitement apallre.
AprEs aVOir Connt les premieres Moments à la Sonteur, ete se dit
aae de mi  e  , aeae de me 
Aépéche.
 etait nécessuire de partir porir Attortville, ette le Gavait, ete le sen
Carie ae e de aae aaile ae ee aue ulenle e iée
NeEtant gu d peine convalescent
 Doncit lattait le Conter d'qctquun de sur. -
aA qui.--
Le temps pressart - Mrre értin prit sivement an parbt, - Elle atle
tTouver RRé Erare parsanne, sa voioie, dont ee connaissait la condnite
Eesemptarre et. la prpbite, et Int propoca de Venir a instater dans 32
demenre peneant SOnASSCRCe, Qut SaMS AORte Re SCPaIt DaS IONTRe.-
Ld gazanne iecépta, suirit sÉanuce tenante Mrs Sertin et vint prendre
ESa pace au Chcvet de l'entant, aui Condit en arines guand lapprit que52.
teante EtIart le Quitier, mais qui se catma torsqu ele Jui. promit de revenir
a au PInS. PIle CE, de Jus rapporter un. Jouct.--
.Rid. scerr de Jules Gasroue parbit sns lrex d'ingnietudes rolatiremeni
dSon NeVen, mais Epouvantle du Eaptean sinistre qui Vattenilait
NCOTiTiIe.