-        -
---
56
d        -
ALA DONTEUOE DE PAIN
27
ou aret la permission de sortir monsieur Vincent-- Aemand
SCAnnS.
on, RaIe lOrbier, maiS de Contrémaitre Vient de renbrer, -
Ra dit gue mon EarCOnR aVait EOucRé deus mots retatirement à pa Cemime.
Geni CSt au dit, Malade.  de Crains due son État pait Cinpire, -- Ca Me
 ionrmenlE. - Dour me PaSSnrer, se veus Courir jusque ches Nons.
aMuis, monSieut Vincent, ge ne pens pas rons tnisser Sorbir aans
Gantorisation. --- Nons Sarct que la Pécie eot Eormete.
F41 ine Lche pas mat de la reses -Péptigua 'ouvrier présgue
AaIEE EOterE. dat peur ponr a Cemme, e vens atter la voir, et Girrto
SCAIe rEpTil
N
a Pinsistes pas, Vincont, se vons en prie . lcst pout not memeue.
de rous le Cemande -- C1 le patron savait gue de rons ai taisist sortir, 30
SETuIS reprÉpensible et réprimandee.
.- Le patron estapocnt. - Lépondi l'agustenr
D DOmandet HRe DCTIISSION a EONtrCMaIbrE.-
ade Pa Patt..Itme l'arétisee. -Atore de la prenls, tant pi5
ande Conrs a la maison et, St tout a bien, de rapptrque et aupasaceclerE.
dOTonS, RaIe Eortier, prouret que Vons avei Sen écni, --- Ouvre2
InNOI a porte. CCeot pas pour aller rigoter que de veux Sortr. uvreE.
2 moi de tons en supptie. - Ce matin, quand ai quitle ma nienipere.
daPais de manvais pressentiments --d'as peur, ouvréi nios. -
ise Pais ce que ous ne demisder, 'aurai dis reprochés.
a Commeut de Saurait Oi) de ne dirat pas que e sais iorbi, et C2
Eentrant dé Fétournerai d mon Etati, - i ne de geri Séuteient point
AapeTEn de Mon ASSCRCe. - Ma sonne nane lortier, Vous de JoussCrEr
2 pas la pignour de la consiene pusqua ne Tereer d' spiniper par désouis 1es
a mars, et, parote d'Honncur, ss passcrais E1 on sait quc ge suis Erbs,
.di le jitron t'ippiend e dirai nue tous retien pas dans Votre tge, 9ril
77 sais Cntrs, quc a Pre le cordon noi iémo,  Le terps aEcoute
Gmaine Portier. e trepieone sur dès lers ronges, --- Tiaisset mios à Atx voir
 Ea Ceminé. .
7
En Iisant ce Gui précede, Pincént avoit dés tarmes dans tà voii et Joi
Uait lesmainS.
Scunne aa Lértit Ernié 
de risque ma pace, - Ctele, mais ge nai pas le Conrace dt Vonss
1
5
-

17
1°57
.7.3
3
177
5
-
1

3



35
3




1
1