4
288
a           
NA JORTEVSE DE PAIN
àPt tont est perdnS
DTOnt
aesntr -----
dtors nous sommes en lace d'nn passil conoidéraste
da PTes de dens cent ille Sruacs. 
.Denx ccnt Mitle Seunes - Vepeti satane Bertin aree epourante.
a Comment les pasers Cestimpossipte puisque se n at pas de Cortunc.
et la mémoire de mon pauvre Prere Sers moultee
Ccci neEt point d Csxindre, Madame, - sépondit le caissier. -Ani
AOne INSRlEeTait La NémOire de Mon Chet pabrOn..
 Ccnn d Qui su mort tera perdre de l'arcent.
S De Seruient pas inpstes d Ce point, - Setsonne siSpore 9HE.
Al Casrone était Ehonneur en personne. la propile meme In crine rient
de trancher eeble existence tonbt de trarait et de tozantet On naCCuse
Das Votre Iatheureux tecre, Matame. on le phaint. -- Ou plaint Ausot 5s0nt.
IIIS MU enPant qui, d Ceble peure, na pins que rons pour appuit Nassure..
NOnS, d'aittenrs, maitaise. - Lies Sommes qe derait d. Catrone
SCTOnt IMEETTALCMCNE paTÉCS.
ar9Ri3
ar les compacnies ansqucttes Man reSrCblé patron APRit. AsHré..
Ensine et son matericel. - Les Compignies Sont sohdes, clles tourniront
Alles Sommes au MoInS eGates a Ccstes du pussit - Done, de rous le repete
tont Sera paze et Votre lrere de Lera perire nn sou a Qi Que Ce 50is
Les compaEnies l'Assnranees sont Clles prerenues du sinistrer
ae mabin, a la spile des Setbres que avais ecrites, tCurs inepectenre
Eeont SenuS Aresser procis Vertal - Cictose qui re Senble impiss.
aPiBe  on Sonlerait quctqnes dChcntles, guctques cortestations de détais
e tOus eNGaSerais a IlCrTenit COmRe SCur de M. Gatroue et Comme
Entrice de son seut Nérstier. enr de conseit de lamille rous NommCrE
SCCTIAIIeent MREPiCe de SOEre DOVCI.
interriendrai, 5 i13e Pant, moi INCme, du moine en Lasssant ma pr0
Cenaration a Ehomme d'a Paires de mon trere.
e Pai su ce matin. Eallend Votre Vioibe.
de passcrai d sos cabinct. - Ainss tout eot perant.Asonte
Gme Bertin aree aN Sonpir - Lcnlant de mon Prère ne possédera ricnt.
.Jui restera de terrain sur Sequet s'etevtent des constructions de
NAsine.
e tcrrain, Sans les constructions, est Enne Vateur pien minime et
dtheitement réatisapte.  Eeurensement, Giucien ne re Guittera poit.
eCt de Jen que dai Jui restera apres moi.  Ccot le pain assure. Vonsavet.
l'anterisation de Paire proceder au service Surehre de mon pautre trere)
aPui, madame. Cescrvice est Commandé pour trois Merred.
3

