d--
dit TOnTTssE DE TiI4
a
333
a   
Ensemble e toncerent la mnraille susgit d'nn eoutoir éondnssant d'une
DSsECONLe COnr eRComsrée de poubres de ptanches et de matieriaux de boute
DOTEE
Me la traverserent en sttence et Sacques Teraud lt Natte derant inè
Debite TOTEe.
Cesttd. - murmurat1 en cherchant a ttons lotikce de la 5er
PUEE.
DA Jorle S'ORtTit.
- Voies da ctel. --- aonta le pére de Mars, -- Frénds a Aroite, - Dans
EeInS MIMRlES la SerS SRr la route de la. Carenne. de Cotomses ---
Dvide prit la cet s Etanca au depors et Mli comme nn tiévre au mitié
de T'ossCurié.
dAn Soin, Thortore du Clocter de Courberoie Sonnait huit Noures. -
Ae Cette minute BIÉCISe, Lncie montait à la Gare Saint axare dans 10
APain pret a partir.
Dortant de Crand earton gui Contenait la Sose de Bal, Cte avait pPiS RN
EIchet de prenieres aln d'Etre ptns a Paise et en eNet Cté E tTOura SCnts.
à Bicntot ete decccndit à Bois Cotompes et s'enpagea dans a Ponte
NUCIS APAIt SRIPiC A PCIIE.
a nctques personnes revenant de Paris Nrent eote d Cote, avee ete Rne
NATEie dA ChCmin.
Gncie Marchait d'un pas Papide. I rétait pas assés tard pour gCctte
PAl DCHT
 Cie Ent séntement en se trourant scule dans la ptaine gu ele seta autour
d'EIe nn reGard ou se Jsait nn eommenecment A'ingietude, Vigue Cneore
eEt mal dépni.
In entCrdnit le pruit des postures passant sur a ronte, et la voit des
ESenS CauSant de l'antre eote du chemin de ler -
da senne Elle ne se Sentait pas encore bont d Cartisolee, -
du Momént ou Ctte allait attcindre Le Toriquet de jeuptiers Entonre de
SroRSSaI es Ei Ette avait v da veité un azsan éouetl et parasssant doriiir
DOvide Venait dArriver
Le Iruit Léger des pas de Pucie trajpa son ercité, enmiéine témps gue
Ceétai de la maréke d'une Antré personne suriant de inérie epemin, mais
NATCIOIS EN SERS IRVCTSE.
à Engigue Erotlce presque sulEsament par les tenébres, t dè Batei, de
E'ICCTORpiT LCrPiEre RRe Eoule d'Arpustes. 
Enere eroiia lé pézacer gui passs sans luis adresier la parote -
 ride, Matore l'otséurite, le réconnut ou putst la dériia aucarton
GuCIle porbait à la main.
AuCS DAS S'Etoionerent des dous cot6s.
a  a 
1

1



87

3
1
1

1
3
