dd --
1
d-

5
5
4.
4
a  
 LA DOHTSssE DE PA15
Da          
d      C         
 a. Nezens, Séanne, it iie Lant point degravet par sà Paiile iin6 sttariss
AEa hieii ditheité. Lé potron pórit rérénis pur cetle dé léruiination, iiISE
Aaais n SEÉiniEi mouvenent.
-- de érs parllr -
a Pé ri 6et pis sérieux
ane Ricis an thonde nEEt ptus Séricun, - de ons Eepite que de Fent
DarIir
a Mais Fors Trovver ies la bringuiltilé, -riii EienEtre etitil -
a Lh Iient ie les perilrai, voiti horl ---- dé les remptaceras par le 6r2
Va11.
a on 12t Aioi, Segine, de ne Pois Verrai p8riS
a Gcli Vaudra miCnx --Eouvenent vons de Ce Gire de Vous aroais
Cantot. Vis ne ine Tiziil pans, Vouis nonblièrer. -
aonEourCncntore Aé c6 Quc e vouS à Fépenin -Eton amour, e151
RR PIC Sé rie puis pas ptas rue passer de Vous aimer que le rospirer ----
Nosons, Seanne e Poris en prie, point de coup de tetct - Demiain, 3e vur
Rcrai iu patron, de le supptierais de Vons conserier ies . 
an Moisierr Caratiil, vons ui6 leren pas aoiit, se vons détetiis de 16
a Pairc,
a MarE CEst La miiibre qut Pois attérii
-- livéé di courace oi prénd vité Chatsitride de la miislre, et, st pen
ipueze Gaoue, Lé trgurerat nioveii de vivré --
aPn Loris Ciiant dé Ciavail Eri détruisant otit Sante, - Séarine
an Vons Ephnaisses ies setbintnls poux Virs, --- le véris rÉpete le Soit C6
AueJé rous dipais et̀ inatin e tous aiiie, - aiier iior,  Eivoirs enséible. --
Lid jéninié Téninie indicriee se redresee
 Nivre avéé Lousl - Sééria letlé, au Etré votré iaitreses ----
Douis re tairé iné prerosition sénihtabte, it Parit arie vóuis iie intpiisie
Bicnt, -- Briarrd Foie ai- à dorné le dvoit de iié iepriser -
a  Bar eé gué at de ptis suicre au iienidé, Séanne, sux iion téritieur
ur thibinérr de ina iutré aus Ccit iitorlé, gt vóris juiré Grie, te tenderiiain du -
Teous ou les Aix prcriers mnois de Vetre Séurage seront Anis, Fens dévien
adrex ma Semne. 
Mon pauvre Sacques, rous Etes Cout - ct Ce que ie Juis VORs
IAPVOIIET ET Aot Ma mIErE Et SCus CRlanti
vccVOnS, SCanne, aurais le Aonble de Courase, de Egutle de lorce
aun Aree Foni de SCrais sur de derenis Tiche et de de Sévenir vibe. 
dPetite maman, Ait Ccorces tout a Coup, -ne Pais pas dé Chapri
dà Eisti anis Sacques -21 a vromis de Cevenir riche et, Gand i SeTa.
TIChE,  me denieri an anbre dald. nis txand dadi de bois, ptris péau gue.
Eeet C1 -u NEst Ce pis, Mon asni Jucqnes
--
----
185
1
1
183
17

5
