.88
A DONTEUEE DE PAII
Eaguele, jusqR d sa En prochaine,  Eron prochaine, Netas ,--- Csle von
Jait prodiguer ses soinS.
Mtms Augustine Eut tonchee des sons sentiments de Son 68
GaenEe etrépondit conrrier ponr eourrier ét acesrlant l'ontorisition
Acmanaee.
Rte Fénait d'enrezer ea tettré à la poste Guind on la pierint que
Re Earmant l'atteridait an saton, on ete ie rendit anssit66.
dd etlé Lut surprieé du Etaneeinent sprveni dans l'appiréncs de B2
Cticnte.
Mars semptait retenir d la sante. - Ses joues Etaicit moins CrénsES.
SES PeEards moIS REreus, le5 taches rouges de Ses pommébles moins
NISI4165
an Nous jénes ine Eronder rest ee pas, madcmoiselto8.Et la taittensE
à Dourgnot done.
avnmn Patee Guc e ne rous at point enéore lvre les Esstuies jue 1ons
RIJES SOimindEs. Mais e rchamé une etrconstanes Ablenanbe. ---
Nous ivei, parait  Setst de lesessazer d'en as éonchi gue vons nÉtier
TOint piCTPEe. -
CR4 elct, e ins Eouvicns - t Mary.  'Etais souttrante toréquon
CESt FenR. de ne xiniais lus d ces esstuines, -- Noiei les pcar temps.
de nen ai Gue tarre, -M6 me Séritront V'annee prochaine .
am 6 re sctont ptus E a mbre.
EMpien, de les donnerit à mi Lemie dé Chaintre, -- Secupons
NOnS dé ee pus amene. -dé riens choist des Etotes et dés Sacons.
ae our toitebles de Eoriié
nme Eour loictles de téception, tottettes dè pal ettoileble de mariee.
avmon De marile  EÉpeta Mais Nugustine, -Gt E6 Giie 'aurars Iion
RNeuE de Paire Notre Eobi de mariace
Lcta se pourrait  EÉpondit la éune Ele en souriant, -Jia Choss
est Aeeidée en prineipe, mnais Jien nest enéoré hré Guant à Vépogne..-
Due Eecision rnequé pourant Etre prise d'in inoinent à l'autre, je ré vens
GoInt aVOIT a nSCcuper de ces appréts là Véite du srand sour et, Comme
NOMS ECTOVEE Se RE REES CNAVANCE.
e suis tont a Vos Ordres. - Sentement e nanras point ectle 5030
N'Ouvriere Qui Eravaite Napitneteient pour Vons. ERe esttres Sontrante
NA pauvre CRlant.
dars lronca les sonrcils et reptigna d'une voin seche.
- EhDien ous en aves d'autres, - Montrer ot, ge Vors Cr prie.
des CtOReS..
d Mne Agustine récarda la senne hte ivee ourprise et Jus demande
NUEIRCRS