2
LA PORTEUSE DE PAIIE
2
E a noins n7 ne me tonds un piePe, -- achants gue ge vais Me ouver
E prises arec de Desoin, i espère Dont etre que l'aspas de l'argens me
GGssera dans ses bras, --- Pieeet nn piece, 1 est tron Crossier -se n3
Eberai point de sais une Nonnetes Semme, 5e resterat ane Nonnete
Cmme. --- Cette tettre me Paisait peurs, - Pavais sien tort de
EeRrazer, - Etle ne mérite gre du dédain .
G En disant ee qui précede M^re Portier Eroissa la Ceuille de papier, 1a
EEArit entre Ses doicts et la tanes sur de ptancher ou ete routa jusgu a 'Hr
ies angles de la piece. 
E EcorEES aVait CCsSé de jouer pour suivre du reGard, Mais NatRretement
EinS d Pien eomprendre, la pantomime etpressite de SA METe.
C A vit la ponte de papier S apattre sur le parguet et router.
 La puit venail
G -de Vais attumer mes tantcrnes, - dit Seanne en prenant ne souEie.
CT En TuRet.
P EMedjonia.
C  Surtont, ECOrEes, ne touche pas à la tumiere.
C - Non Setitemaman, - épondit de Tambin
C Scanne Sortit en relermant la porle derriere eMe.
G Dés gue l'entant lnt sent, it alla ramasser te papier que sa mere Avai
Ge sur le Sot et, sans de dérouter, st  Cmpresss de T'introduire dans 2e
ECntre de son cherat de Carton.
G - Men tiendrait encore, Atst en cherchant du Segnrd 5i Re bTon
ECTat DaS QUCIqe aRtre PapieT
GLes Penitles de présence attirérent son attention, mais it savait quorre.
G lerait neage le tendemain matin, s nosa pas en souistraire RRe ON.
EnSIeurs pour remptir la carile de son jouct, et it dut se Contenber d'un
EIOTCCRn de Chilon QSt EeCuCitit ARns RN COI
C Seanne avait attame les reverteres gui, chaque nuit, ECtairaicnt les Cours.
El'nSiRe.
C Le temps Etait sombre, l'atmssphere tourde
G Pinstant en inetant des Ectairs sittenciens, gron appette éctairs de
Gpateur, SiMonnaiont le ciet couteur d'encre.
P  Cevrees, dit Seanne d son hles en rentrant, nous atons avoi
G TOTRGe. -- Dinons vile et l iras le Concher.
G  Estce Gnit lera des coups de canon en Pair arée n Srand len
Gane, petiie meres, - demanda Venlant. 

C - Le locrois.
  Alors, Saurai peur
P  Non. - Mon. - Cane Sera ien ---








aan  