ALA DONTEDSE DE PAIE
C         
. des Bitets de ille Franes  deni sais quctque chose, mos qui r'en ai samais
tTORTŚ et Sourtant ai trine tonte ma vie.-
Ine pratique, se présentant an magaoi, eontraicnit la marchande 
RNleTOmPré son SONCIOTRe Ct d Quibler de Seris, de sa porie 
 Seanre Eortier archait tentement, tenant par la Iari le sébé quis lrat
-- Mail son Sonjont-
a Lénlant pabillait, interroecant sa mere et ne recevant d'ete ancune
CCNORSE.
AESErEe dans le sonenir du matheur qus l'arait mise en Acuit, la euine
Cenve d'entendait meme Das le Earouiltie d'oiscais de ECorces.
°22 
Les Quctques parotes échancees entré les dens temmnes résumaicent de
Pacon tres nebte la Sstuation de Séanne Fontier 
La Genne Seure, nous de Sarons, a Pail vinEt Sin Ans. 
="  Bonné onrriere, extcrte aux tratand dé Conbure, ele Avait eponse 
PinEt dens ans un Srave SaTIon, Picrre Sortier, mécanicien dans T'usine
àdeM. Frtes Tabrone --

Le mécanicien était inort, guctguEs Mois SuParAvant, à la ouile de
Lenptorion d'uiné machine, exptosien causée par son imprudence on pubot
DpaT Ide dictraction d'un instant chérement pazée. 
M Gabrone, rontant asourer l'arenir de la Seure et des orphetins, aPait
 Clert a Scanne la place de Gardienne eoncierce de Tosine.
D
2
1T
ETE
R
1
RT
D
E
NT
DT
ETE
E
a eanne avait decepté aree reconnaissance parce pa cle tronvait la 2e
- MIeJen d'étever ses enlants Mais, aines que noirs de tui arons entcidi dir0 
 d lepiciere de Maisons AIlort, ette soulrait dans l'usine, ou tont sui rap.
-̀- etait la la tagiqne du mari grêtte peuvait -
deMIisenbtait guen S'etoicnant d'Atlorbrite etle parvicndrait a chasser
 d atbénnor du meirs les attreus sousenirs jur Nantaient sa pensee le sour
lEronttarent son Sommert la nrit ----
- Mais s'Ctoicner itait impossitte.
 Pour etle ctpour ses entants, it s acissait de vivre, - Or, ancan téavail .
. dé Conture r'aurait pu lus Cournir des ressources eguiratentes d' cettes qui
 Ĺegiltiient dé sa position à Tusine. -
 épicieré de Marsons ttort eretait Séanne ampitienee -
, Cle se bompait. ----
.  la Senne veure sonpartait guctques Biltets de mille Franes, ce nétait
 Geint dans une penisee Cupide, dans une depiration de parese on de coquet