ALA DONTESSE DE PAIIE
NGure Charmante, mais eneore la démarche pteine de distinction natnrette
de cetle Cemme du pouple, car ecst sien Enne Cemme du penpte que nous
SeNOnS de JUacer n Croquis Papide.
De la main droite etle tenait un pidon de ler plane a anse mobite, d032
MaIn Saucle CIle Serrait la nienotle roce d'un sébé de Prois aus EnUiron
a Gus MSrchaIt a pas Sents en trant derriere tui par nne Lccie nn petit
Eeherat de Bois et de carton, au Ventre ponrre d'EtOupes.
aCe petit cherat, souet commun et a son marché, revé̀ta d'une Couche de
SGeinture ETicalre piprée de taches noires, etait Bré sur ude ptanche
EIIDOTIEe DaT QUaETS PORlCtlES MINRSCRIES.
CEs rontetles Sencontrerent an CAIIIOn qi LesArré̂td.,
anc, Cailas  cCria le Sépé en donnant une saccade à la Bcctte.
Ectte saccade Setrnioit l'equititre du souet, qut tombi sur le cobé.
letait la Ciaguiere tois depuis Quatre minutes
Da Jenne Semme lit hatte ancoitot.
d Fosons, CCorces, dit CIle aE'enlant, l'nne Voix iouce ct Cxressante.
Eends len souson, mon eperi, et porte e. - Nous SerionS lrop IOnE.
NCIMpS EN POMlC
àPus, petite mamin. 
aLe Bepé, opeissant, saIeit son dada par da tele, de mit sons son bras, pais
EEpTit la maIn de sa mare, et Eons deur esntinnerent sour ehemin.
AIs passerent devant le lort de Charenton et allescnirent Bicntot 1e5
DemiSreS maiSonS AAtotvile.
C
Es sonne Cemme entra tans ne petile pontique d'epiccrie et, ny SoJant
SErTOnne, Srappa sur le COmptOtr ACus Ou Erois COupi.
Ine lorle Commere Sorhit aussitot i'une piece Poioine.
aPiens, eest Vons, mame Sortier, - AitCle. Ionjour, BAMe.
Tortier -- Aucot ce quit Pant rous Sorvir)
 - De Thuile de petrole, 5i vons plalb.
D Marchande Et nn Eeote de surprise et l'écrid
. De spuile de petrotet. Cneoret - Mais, mon son Dien, gucst cc
NeNne VOuS e PaItes Vous en aver déja pris Mier. 
. Mon Gamun a renerse le pidon en sonant. Sepondit Mne Vortier.
est Aone 5a+ - Bear Senéhce pour Sons - Conitien gui, vons en
 Parit 3
- Cnatre Atres, 571 Fous ptatt, aln de ne pas revenir ss sourent..
. Lse petit Ecorces, resté dans la rue, s amusait devant la porle arce son
Chévat de Carton.
Repiciere a Etait mise en devoir de mesurer de Siquide demande.
- leot danecrent, tont de méme, ces montards - disait elle tont er
a Mesurant. Jares Vous que Votre Sosse, en Senrersant le pidon, pouvait.

.

