8
1
1
1
Dde
N
Contesse Sast (OOIET2 Nteur du tente. le chdtedu de
Pinon VOA2 Comtesse ast. 2899.
Ates contenss decessites sitr le site Sellies sont pour ls phnpart des seproductions nieriques d'ocuvres tombees
Sans te Somaine pubtie provenant des cotections de la Bnt tenr rentitisstion sinscrit Sans le codre de l toin,8
753ou 17 jillet 1918.
s rentitisation non comercidle de ces contemis or Sans le codre d'une pubticstion dessemique o scicntitinse
CSt tpre et Satrite Sans le respeet de la legstation en vigieir et notamment du mairtier de la mention de source
des contens tetle que précisee et dpres a Source Getlies. Ont tr Biptiotteque nstiorde de Prances ot a source
Gallicd bnt tr Bnt s.
asreititisstion commercide de ces contenss est pazante et Poit lopet d'une ticence. st entendue pat rentitisatior
ComiIetcidle l Sevente de Contens sous torme de procuits Etaporés oi de Touritire de seriice ot toute autre.
l'entitisstion des Contenus genétant directement des tevemis pubtication verdue (d lesceptior des ouvrages
dessemiques et scientitiques) sne enosition, ure procuction duciovsuctle, in service oi in produit pavant, 12
SpOrt d'Vocstion pronotiomete te
aEITanATTAARrSt AEsACRE
Etes contenis de Sellies sont ld propricté de la Bnt su sens de l'article 27727 du code générit de ld proprieté
des personnes puttiques.
Ssctques contenss sont soumis d'in régine de reutitisstion particitier Mait
a des reprocuctions de Socments proteges par in droit l'oiteit eppattenant a intiers. (es Socments ne peuvent
Etre Teutitses, sort dans le csdre de ls copie privée, sans l'ottorisstion prédlstle du tititoire des droits.
a des teprocctions de Socuments consertes Sans les piptiotteques ot nttres instititions partenoires. eutri sont
SsGdles par ld mention Source Gollied. Int r (Biptiotteque micipdte de  (on nttre pattenaire (ititissteur est
Iinvite d Sintormet dupres de ces piptiotteques de teurs conditions de reutitisation.
M Getlies constitie une pase de Sonnées, sont la Bnt est le producteur, protegée du sens des articles 34770t
SIivants du code de ls proprieté intettechiete.
E les presentes conditions d'utitisatior des contens de Citlies sont régies par ls ti Francoise. (p cas de
l'entitisstion prénse Sans int ditre pazs, i appattient d Choqie titissteur de Véritier ls contornite de son projet dver
le droit de ce pats.
SEntitissteur S'engoge d respecter les presentes conditions l'ititisatior ainst que ls tegiststion en viqeur.
Notament et maticre de proprieté intetlectete. (p cos de non sespeet de ces Sisposstions, ilest notamment
DAssible d'une amende préie par ld 1oi su 2 jillet 1978.
deCour optenir inn documert de Sitlies en poite Séprition, contscter
Rtcatton omnnercidetatnt. 