
A TTOUOS de CCAvTE
(eci est une Copie NumerTique d'un OuvraEe Conserré depuis des Eénérations tans des raponnares d'une piptiotteque avant d'etre mmerise avec.
Drécaution par Eoogte dans le Cadre d'un prozet Visant a permecttre aun interautes de découvrir l'ensemble du patrimoine tittéraire mondial ene
AERE
Ee Iivre étant retatirement ancien, it n est ptus protege par la toi sur les droiis d'anteur et appartient d présent au domaine pubtie l'cspression
'appartenir au domaine puptie sicnite que le Iivre en guestion n a jarnais eté soumis aux droits d'auteur ou que ses droits tépaus sont arrivés d̀
EeNpiration. Les Conditions reQuises pour u un Iivre tombe dans te Comaine puttie peuvent sarier d'un pazs d l'autre. Les Iivres tibres de droit sont
eAI'GeITGnt de tiens avec de passe Ms sont les temoins de la Pichesie de Notre pistoire, de notre patrimoine cutturet et de la Comnaissance pumaine et sontr
tEOU SouVent dCcitement decessittes au pubtie.
des nOteS de pas de page et autres annotations en marEe du tesie présentes tans le Votune orisinat sont reprises dans ee hchier, Cotne un souvenir
du tone eperin parcour par l'ouvrace depuis la maison l'édition en passant par la pittiottieque pour tnatement se retrouer entre Vos mains
COnsITnes d'utitication
BooEle est Ler de taraitter en partenariat avee des piptiottre ques d la mumerisation des ouvraces appartenant au domaine pubtie et de les rendre
aAInS LeCeSSibtes a tous. (es Iivres sont en ellet la propriere de tons et de toutes et nous sommes tonut simptement des Gardiens de ce patrimoine.
22 5'agit tontelois d'un prcjet CoMtCun, Par Consequent et en vue de poursuivre la dilCusion de Ces ressources inépuisatles, nous avons pris le5
Iispositions né cessaires aln de prévenir les Eentucts apus aunquets pourraient se tivrer des sites marchands tiers, notamment en instaurant des
COntraintes te chniques retatives aut requctes AntomatiseeS.
NOus Vous demandons epaement de
at Nepas titiser les pchiers à des sins commerciates Hous arons coneu le procrame (oople Recherche de Tivres a l'usage des particutiers
NOus Vous demandons done d'utitiser niquement ces lchiers d des hns personnetles. 145 ne sauraient en ellet etre Cmptozés dans ne
JQuctconque ut commercia
at Nepas procéder à des requetes antomatisees t'enozex ancune requete antomatisee Guete u Cte soit au Spstene Eoopte. Si vous ellectuer
des recherches Conecrant les ogicicts de traduction, la reconnaissance Sptique de Caracteres ou tont autre domaine nécessitant de disposer
d'importantes puantites de tenie, n'hesiter pas d nous eontacter Hous encouraxcons pour la réatisation de ce ppe de tavan l'utitisation des
ONVTAGeS et Aocuments appartenant au domaine puttie et serions peureun de vous ete utite
at Nepas supprimer l'auritution e Eticrane (oogte contenu dans paque lchier est indispensatte pour intormer des interautes de notre prozet
et teur permettre d'accéder d davantace de documents par l'intermediaire du Proxramne (oocte Recherche de Civres. de te suppriner en
AACIN CRS.
a t Rester dans la legatité (uctte que soi l'utitisation que vous compte laire des hctiers, n' outtier pas quit est de Votre responsabitité de
Veitter d respecier la toi. 5i un ourace appartient au domaine pubtie américain, r'en déduises pas pour autant qu it en va de mé̂me dans
des autres pazS. La durée teGale des droits d'autcur d'un Iivre varie d'un pazs d l'antre. Nous ne sommes done pas en mesure de sépertorier
des ouvraces dont l'utitisation est antorisée et ceur dont ete ne lest pas Me crozer pas que de simpte lai d'atacher nn tivre sur oobte
Recherche de livres Sicnite que ectut et pent etre ntitisé de Quctque lacon que ce Soit dans te monde entier. La condamnation à taquette Vons
NOus eIpOSerieT en Cas de Viotation des droits d'anteur pent etre Sévère.
A prOnOS dn Service Eoorle Recherche de Civres
En Cavorisant la recherche et l'acces d un nomtre eroissant de tivres disponitles dans de nombrcuses tancues, dont le Crangais, (oopte Soutaire
Contripuer d promouvoir la diversite cutturette Erice d Gooote Recherche de Tivres. En etlet, de Propramne Soogle Recherche de livres perme
aAaIRN INECTMaRteS de decouvrir de patrimoine tittéraire mondiat, ront en aicant les auteurs et les editeurs a Etargir teur puttie Vous pouver eltecter
des recherches en tiene dans le tesie intecrat de cet ouvrace d' l'adresset ls. (ANOots sOOgre. Com.