 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 131

£

A vrai dire, des lueurs lui traversaient l'esprit; il lui sem-
blait que ces airs. Mais non! il n'osait pas. Il ne voulait
pas reconnaître.

— Grand-père, je ne sais pas.

Il rougissait.

— Allons, petit sot, tu ne vois pas que ce sont tes airs?

Il en était sûr; mais de l'entendre dire lui fit un coup au
cœur :

— Oh! grand-père!

Le vieux, rayonnant, lui expliqua le cahier :

— Voilà : Aria. C'est ce que tu chantais mardi, quand
tu étais vautré par terre. — Marche. C'est ce que je t'ai
demandé de recommencer, l'autre semaine, et que tu n'as
jamais pu retrouver. — Menuet. C'est ce que tu dansais
devant mon fauteuil. Regarde.

Sur la couverture était écrit, en gothique admirable :

Les Plaisirs du Jeune Age : Aria, Minuetto, Walzer, e
Marcia, op. 1 de Jean-Christophe Krafft.

Christophe fut ébloui. Voir son nom, ce beau titre, ce gros
cahier, son œuvre! Il continuait de balbutier :

— Oh! grand-père! grand-père !.…

Le vieux l'attira à lui. Christophe se jeta sur ses genoux,
et cacha sa tête dans la poitrine de Jean-Michel. Il rougissait
de bonheur. Le vieux, encore plus heureux que lui, reprit
d'un ton qu'il tâchait de rendre indifférent, — car il sentait
qu'il allait s'émouvoir :

— Naturellement, j'ai ajouté l'accompagnement, et les
harmonies dans le caractère du chant. Et puis. — (il
toussa) — et puis, j'ai aussi ajouté un frio au menuet, parce
que. parce que c'est l'habitude..; et puis enfin, je crois
qu'il ne fait pas mal.

Il le joua. — Christophe était très fier de collaborer avec
grand-père :
