JEAN-CHRISTOPHE 147

« Et maintenant, aurai-je,
Ô Très Sublime Altesse!

aurai-je la téméraire audace de déposer sur les degrés de
Ton Trône les prémices de mes jeunes travaux? Aurai-je
la hardiesse d'espérer que Tu laisseras tomber sur eux l'au-
guste approbation de Ton regard paternel ?.….

« Oh! oui! car les Sciences et les Arts ont toujours trouvé l
en Toi leur sage Mécène, leur champion magnanime: et le |

 

talent fleurit sous l'égide de Ta sainte protection.

« Plein de cette foi profonde et assurée, j'ose donc m'ap-
procher de Toi avec ces essais puérils. Reçois-les comme une
pure offrande de ma vénération, et daigne, avec bonté,

ô Très Sublime Altesse!

jeter les yeux sur eux et sur leur jeune auteur, qui s'incline
à Tes pieds, dans un profond abaissement!

De Sa Hautement Digne, Très Sublime Altesse,
le parfaitement soumis,
fidèlement, très obéissant serviteur,

Jean-Christophe Krafft. »

\

Christophe n'entendit rien : il était trop heureux d'en être

quitte; et, dans la crainte qu'on ne le fit recommencer en-
. core, il se sauva dans les champs. Il n'avait nulle idée de
._ ce qu'il avait écrit, et il ne s'en souciait point. Mais le vieux,
_ après avoir terminé sa lecture, la reprit encore une fois,
pour la mieux savourer; et quand ce fut fini, Melchior et
lui déclarèrent que c'était un maître morceau, Ce fut aussi
l'avis du grand-duc, à qui la lettre fut présentée, avec une
copie de l'œuvre musicale. Il eut la bonté de faire dire que
l'une et l'autre étaient d'un style charmant. Il autorisa le
concert, ordonna de mettre à la disposition de Melchior la
salle de son Académie de musique, et daigna promettre qu'il
se ferait présenter le jeune artiste, le jour de son audition.

 

pm ee ————— ee ——
ré creer * T
à J ss Le

 
