   
  
  
   
  
  
  
 
  
   
  
   
  
  
  
   
  
  
   
   
 
   
   
 
   
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 123

cour occupaient la grande loge princière, surmontée d'une
couronne, que tenaient dans les airs, avec des ronds de
jambes, deux chérubins joufflus. Le théâtre avait un aspect
de gala. La scène était ornée de branches de chêne et de
lauriers fleuris. Tous les musiciens de quelque valeur
s'étaient fait honneur de tenir leur partie dans l'orchestre.
Melchior était à son poste, et Jean-Michel dirigeait les
chœurs.

Lorsque Hassler parut, une acclamation monta de toutes
parts, et les dames se levaient afin de mieux le voir. Chris-
tophe le dévorait des yeux. Hassler avait une figure jeune
et fine, mais déjà un peu bouffie et fatiguée: les tempes
étaient dégarnies; une calvitie précoce se montrait au
sommet du crâne, parmi les cheveux bionds qui fri-
saient. Ses yeux bleus avaient un regard vague, Sous la
petite moustache blonde, la bouche ironique restait rarement
en repos, contractée par mille mouvements imperceptibles.
Il était grand, et se tenait mal, non par gêne, mais par fati-
gue ou par ennui. Il dirigeait avec une souplesse capricieuse,
de tout son grand corps dégingandé qui ondulait, comme sa
musique, avec des gestes tour à tour caressants et cassants.
On voyait qu'il était prodigieusement nerveux; et sa musi-
que était son reflet. Cette vie trépidante et saccadée pénétrait
l'apathie ordinaire de l'orchestre, Christophe haletait :
malgré sa crainte d'attirer sur lui les regards, il ne pouvait
rester immobile à sa place; il s'agitait, il se levait, et la
musique lui causait de si violentes secousses, et si inatten-
dues qu'il était contraint de remuer la tête, les bras, les
jambes, au grand dommage de ses voisins, qui se garaient
comme ils pouvaient de ses ruades, Au reste, tout le public
était dans l'enthousiasme, fasciné par le succès, bien plus
que par les œuvres. A la fin, il y eut un orage d'applaudisse-
ments et de cris, où les trompettes de l'orchestre, selon la
mode allemande, mêlèrent leurs clameurs triomphales, pour
saluer le vainqueur. Christophe tressaillait d'orgueil, comme
si ces honneurs étaient pour lui. Il jouissait de voir le visage

 

di
