 

 

278 JEAN-CHRISTOPHE

Il connut pour la première fois l'affreux chagrin de
l'absence. Tourment intolérable pour tous les cœurs aimants.
Le monde est vide, la vie est vide, tout est vide. On ne peut
plus respirer : c'est une angoisse mortelle. Surtout quand
persistent autour de nous les traces matérielles du passage
de l'amie, quand les objets qui nous entourent l'évoquent
constamment, quand on reste dans le décor familier où l'on
vécut ensemble, quand on s'acharne à revivre aux mêmes
lieux le bonheur disparu, Alors, c'est comme un gouffre qui
s'ouvre sous les pas : on se penche, on a le vertige, on va
tomber, on tombe. On croit voir la mort en face. Et c'est
bien elle qu'on voit : l'absence n'est qu'un de ses masques.
On assiste tout vif à la disparition du plus cher de son
cœur : la vie s'efface, c'est le trou noir, le néant.

Christophe alla revoir tous les endroits aimés, pour
souffrir davantage. Madame de Kerich lui avait laissé la
clef du jardin, pour qu'il pût s'y promener en leur absence,

Il y retourna, le jour même, et faillit suffoquer de douleur. Il -

lui semblait, en venant, qu'il y retrouverait un peu de celle
qui était partie : il ne la retrouva que trop, son image flottait

sur toutes les pelouses; il s'attendait à la voir paraître à.

tous les détours des allées : il savait bien qu'elle ne paraï-
trait pas; mais il se torturait à se persuader le contraire,
à rechercher les traces de ses souvenirs amoureux, le chemin
du labyrinthe, la terrasse tapissée de glycine, le banc dans
la charmille; et il mettait une insistance de bourreau à se
répéter : « Il y a huit jours. il y a trois jours. hier, c'était

ainsi, hier, elle était ici. ce matin même. » Il se labourait

le cœur avec ces pensées, jusqu'à ce qu'il dût s'arrêter,
étouffant, près de mourir, — A son deuil se mêlait une colère
contre lui de tout ce beau temps perdu, sans qu'il en eût
profité. Tant de minutes, tant d'heures, où il jouissait du
bonheur infini de la voir, de la respirer, de se nourrir d'elle!

 

  
