  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

mn = °° em +

ee, mn © ee, 1 © = ee = = 7

JEAN-CHRISTOPHE 105

mais ils n'étaient plus honteux, ni blessants : tout semblait
naturel, et presque plein de douceur.

Bien souvent, de médiocres musiques lui communiquaient
cette ivresse. Ceux qui les avaient écrites étaient de pauvres
hères, qui ne pensaient à rien, qu'à gagner de l'argent, ou à se
faire illusion sur le vide de leur vie, en assemblant des notes,
suivant les formules connues, ou, — pour être originaux, —
à l'encontre des formules. Mais il y a dans les sons, même
maniés par un sot, une telle puissance de vie qu'ils peuvent
déchaîner des orages dans une âme naïve. Peut-être même
les rêves que suggèrent les sots sont-ils plus mystérieux et
plus libres que ceux que souffle une impérieuse pensée,
qui vous entraîne de force : car le mouvement à vide et le
creux bavardage ne dérangent ‘pas l'esprit de sa propre
contemplation.

Ainsi, l'enfant restait, oublié, oubliant, dans le coin du
piano, — jusqu'à ce que brusquement il sentît des fourmis
lui monter dans les jambes. Et il se souvenait alors qu'il était
un petit garcon, avec des ongles noirs, et qu'il frottait son
nez contre le mur, en tenant ses pieds entre ses mains.

=

 

À
