  

76 JEAN-CHRISTOPHE

pieds, de la tête, contre le mur, hurla, fut pris de convul-
sions, et, se meurtrissant aux meubles, tomba par terre,

Ses parents, accourus, le prirent dans leurs bras. C'était
à qui des deux, maintenant, serait le plus tendre, Sa mère
le déshabilla, le porta dans son lit, s'assit à son chevet et
resta auprès de lui, jusqu'à ce qu'il fût plus calme, Mais il
ne désarmait point, il ne pardonnait rien, et il fit semblant
de dormir, pour ne pas l'embrasser, Sa mère lui semblait
mauvaise et lâche. Il ne se doutait pas de tout le mal qu'elle
avait pour vivre et le faire vivre, et de ce qu'elle avait souf-
fert de prendre parti contre lui,

Après qu'il eut épuisé jusqu'à la dernière goutte l'incroya-
ble provision de larmes qui tient dans les yeux d'un enfant,
il se sentit un peu soulagé. Il était las; mais ses nerfs
étaient trop tendus pour qu'il pût dormir. Les images de
tantôt recommencèrent à flotter dans sa demi-torpeur, C'était
surtout la petite fille qu'il revoyait, avec ses yeux brillants,
son petit nez levé d'une façon dédaigneuse, ses cheveux sur
ses épaules, ses jambes nues, et sa parole enfantine et po-
seuse. Il tressaillit, en croyant réentendre sa voix. Il se rap-
pelait combien il avait été stupide avec elle: et il se sentait
contre elle une haine farouche; il ne lui pardonnait pas de
l'avoir humilié, il était dévoré du désir de l'humilier à son
tour, de la faire pleurer. Il en chercha les moyens, et n'en
trouva aucun. Il n'y avait nulle apparence qu'elle se souciât
jamais de lui. Mais, pour se soulager, il supposa que tout
fût ainsi qu'il le souhaitait. Il établit donc qu'il était devenu
très puissant et glorieux; et il décida en même temps qu'elle
était amoureuse de lui. Alors il commença de se raconter une
de ces absurdes histoires, qu'il finissait par croire plus
réelles que la réalité.

Elle se mourait d'amour; mais il la dédaignait, Quand il
passait devant sa maison, elle le regardait passer, cachée
derrière les rideaux; et il se savait regardé; mais il feignait
de n'y prendre pas garde, et il parlait gaiement. I1 quittait
même le pays et voyageait, au loin, afin d'augmenter sa peine.

  
