12 JEAN-CHRISTOPHE

cipales avaient été esquissées : Christophe, depuis
1890 ; Grazia, dès 1897 ; Anna du Buisson ardent, tout
entière portraiturée en 1902; Olivier et Antoinette,
en 1901-1902; la mort de Christophe, en 1903 (un
mois avant de rédiger les premières lignes de l'Aube).
Je n'avais plus qu'à trier et resserrer les épis, pour
lier la gerbe, à l'heure même où je notais :

« Aujourd'hui, 20 mars 1903, je commence d'écrire
définitivement Jean-Christophe. »

On voit combien absurde est l'assertion de ces cri-
tiques peu clairvoyants, qui s'imaginent que je me
suis engagé dans Jean-Christophe au hasard et sans
plan. J'ai pris, de bonne heure, dans mon éducation
française, classique et normalienne, — et j'avais dans
le sang — le besoin et l'amour de la solide construc-
tion. Je suis de la vieille race des bâtisseurs bourgui-
gnons. Je n'entreprendrais jamais une œuvre, sans
en avoir assuré les assises et dessiné toutes les
grandes lignes. Jamais ouvrage ne fut aussi totale-
ment organisé dans la pensée que Jean-Christophe,
avant que les premiers mots fussent jetés sur le
papier. Ce même jour, 20 mars 1903, je fixais dans
mes esquisses (1) les divisions du poème. Je prévoyais
expressément les dix parties — les dix volumes — et
j'en arrêtais les lignes, les masses et les proportions, à
peu de choses près comme je les ai réalisées,

(1) Toutes mes esquisses originales, mes notes et brouillons de
Jean-Christophe, en deux cartons, ont été remis par moi, en 1920, aux
Archives Nobel de l'Académie Suédoise, à Stockholm, exception faite
pour les manuscrits d’Anfoinette, réservés au pays natal, à la petite
patrie nivernaise : (je les ai déposés, en 1928, aux Archives Départe-
mentales de la Nièvre, à Nevers).

 
