88 JEAN-CHRISTOPHE

chemin avaient des reflets de linges livides, L'ombre
remuait . Il y avait des nains assis dans les fossés, des
lumières dans l'herbe, des vols effrayants dans l'air, des
cris stridents d'insectes, qui sortaient on ne sait d'où. Chris-
tophe était toujours dans l'attente angoissée de quelque
excentricité sinistre de la nature, Il courait, et son cœur
sautait dans sa poitrine.

Quand il voyait la lumière dans la chambre de grand-père,
il se rassurait. Mais le pire était que souvent le vieux Krafft
n'était pas rentré. Alors c'était plus effrayant encore, Cette
vieille maison, perdue dans la campagne, intimidait l'enfant,
même en plein jour. Il oubliait ses craintes, quand le grand-
père était là; mais quelquefois, le vieux le laissait seul et
sortait sans le prévenir. Christophe n'y avait pas pris garde,
La chambre était paisible. Tous les objets étaient familiers
et bienveillants. Il y avait un grand lit de bois blanc; au
chevet du lit, une grosse Bible sur une planchette, des fleurs
artificielles sur la cheminée, avec les photographies des deux
femmes et des onze enfants, — le vieux avait écrit au bas de
chacune d'elles, la date de la naissance et celle de la mort,
— Aux murs, des versets encadrés, et de mauvaises chromos
de Mozart et de Beethoven. Un petit piano dans un coin,
un violoncelle dans l'autre; des rayons de livres pêle-mêle,
des pipes accrochées, et, sur la fenêtre, des pots de géra-
niums. On était comme entouré d'amis. Les pas du vieux
allaient et venaient dans la chambre à côté; on l'entendait
raboter ou clouer; il se parlait tout seul, s'appelait imbécile,
ou chantait de sa grosse voix, faisant un pot-pourri de bribes
de chorals, de lieder sentimentaux, de marches belliqueuses
et de chansons à boire. On se sentait à l'abri. Christophe
était assis dans le grand fauteuil, près de la fenêtre, un livre
sur les genoux; penché sur les images, il s'absorbait en
elles; le jour baissait : ses yeux devenaient troubles; il
finissait par ne plus regarder, et tombait dans une songerie
vague. La roue d'un chariot grondait au loin sur la route.
Une vache mugissait dans les champs. Les cloches de la

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
