 

230 JEAN-CHRISTOPHE

Otto claquait des dents, et il était fou de colère; il disait des
choses blessantes à Christophe; il voulait s'arrêter, il pré-
tendait qu'il était dangereux de marcher, il menaçait de
s'asseoir dans le chemin, de se coucher par terre, au milieu
des champs labourés. Christophe ne répondait pas; il con-
tinuait sa marche, aveuglé par le vent, la pluie et les éclairs,
ahuri par le bruit, un peu inquiet aussi, mais se gardant de
l'avouer.

Et soudain, ce fut fini. L'orage était passé, comme il était
venu. Mais ils étaient tous deux en un piteux état. À la
vérité, Christophe était si débraillé, à l'ordinaire, qu'un peu
plus de désordre ne le changeait guère. Mais Otto, si soi-
gné, si soigneux de sa mise, faisait triste figure; il semblait
sortir tout habillé du bain; et quand Christophe se retourna
vers lui, il ne put, en le voyant, réprimer un éclat de rire,
Otto était dans un tel affaissement qu'il n'eut même pas la
force de se fâcher. Christophe en eut pitié, il lui parla gaie-
ment. Otto lui répondit d'un coup d'œil furieux. Christo-
phe le fit entrer dans une ferme. Ils se séchèrent devant un
grand feu et burent du vin chaud. Christophe trouvait
l'aventure plaisante. Mais elle n'était pas du goût de Otto,

qui garda un morne silence pendant le reste de la pro-.

menade. Ils revinrent en boudant et ne se tendirent pas la
main, au moment de se quitter.

À la suite de cette équipée, ils ne se virent plus, d'une
semaine. Ils se jugeaient sévèrement l'un l'autre. Mais après
s'être punis eux-mêmes, en se privant d'un de leurs diman-
ches de promenade, ils s'ennuyèrent tellement que leur ran-
cune tomba. Christophe fit les premières avances, selon son
habitude. Otto daigna les accepter; et ils firent la paix.

Malgré leurs désaccords, il leur était impossible de se
passer l'un de l'autre. Ils avaient bien des défauts, ils étaient
égoïstes tous deux. Mais cet égoïsme était naïf, il ne con-
naissait pas les calculs de l'âge mûr, qui le rendent repous-
sant, il ne se connaissait pas lui-même : il était presque aima-
ble, et il ne les empêchait pas de s'aimer sincèrement. Ils

 

ce» ce CZ  * ee + r > CE. En Ce + —€ mt + + en ne p——à en pp
