  
    
    
  
  
 
   
   
  
   
   
   
 
  
   
   
  
 
   
  
  

32 JEAN-CHRISTOPHE

Ils ne disaient plus mot. Jean-Michel, près du feu, Louisa,
assise dans son lit, rêvaient tristement tous les deux. Le
vieux, quoi qu'il eût dit, pensait au mariagé de son fils, avec
amertume, Louisa y pensait aussi, et elle s'accusait, bien
qu'elle n’eût rien à se reprocher.

Elle était domestique, quand elle avait épousé, à la sur-
prise de tous, et surtout à la sienne, Melchior Krafft, le fils
de Jean-Michel. Les Krafft étaient sans fortune, mais
considérés dans la petite ville rhénane, où le vieux s'était
établi, il y avait presque un demi-siècle. Ils étaient musi-
ciens de père en fils et connus des musiciens de tout le
pays, entre Cologne et Mannheim. Melchior était violon au
Hof-Theater; et Jean-Michel avait dirigé naguère les
concerts du grand-duc. Le vieillard fut profondément humi-
lié du mariage de Melchior; il bâtissait de grands espoirs
sur son fils; il eût voulu en faire l'homme éminent qu'il
n'avait pu être lui-même, Ce coup de tête ruinait ses
ambitions. Aussi avait-il tempêté d'abord et couvert de
malédictions Melchior et Louisa. Mais, comme il était un
brave homme, il avait pardonné à sa bru, dès qu'il avait
appris à la mieux connaître; et même, il s'était pris pour
elle d'une affection paternelle, qui se traduisait le plus
souvent par des rebuffades,.

Nul ne pouvait comprendre ce qui avait poussé Melchior
à ce mariage, — Melchior moins que personne. Ce n'était
certes pas la beauté de Louisa, Rien en elle n'était fait pour
séduire : elle était petite, pâlotte et frêle; et elle faisait un
singulier contraste avec Melchior et Jean-Michel, tous deux
hauts et larges, des colosses à la figure rouge, au poing
solide, mangeant bien, buvant sec, aimant rire, et faisant
grand bruit. Elle semblait écrasée par eux; on ne la
remarquait guère; et elle cherchait à s'effacer encore plus.
Si Melchior avait eu bon cœur, on eût pu croire qu'il avait
