42 JEAN-CHRISTOPHE

Les ombres fuient, le soleil monte. Christophe commence
à retrouver son chemin dans le dédale de la journée.

Le matin. Ses parents dorment. Il est dans son petit lit,
couché sur le dos. Il regarde les raies lumineuses qui
dansent au plafond. C'est un amusement sans fin. À un
moment, il rit tout haut, d'un de ces bons rires d'enfant qui
dilatent le cœur de ceux qui l'entendent. Sa mère se penche
vers lui, et dit : « Qu'est-ce que tu as donc, petit fou? »
Alors il rit de plus belle, et peut-être même il se force à rire,
parce qu'il a un public, Maman prend un air sévère, et met
un doigt sur sa bouche, pour qu'il ne réveille pas le père;
mais ses yeux fatigués rient malgré elle, Ils chuchotent
ensemble. Brusquement, un grognement furieux du père.
Ils tressautent tous deux. Maman tourne précipitamment
le dos comme une petite fille coupable, elle fait semblant de
dormir. Christophe s'enfonce dans son petit lit et retient
son souffle. Silence de mort.

Après quelque temps, la petite figure blottie sous les draps
revient à la surface. Sur le toit, la girouette grince, La
gouttière s'égoutte. L'angélus tinte. Quand le vent souffle de
l'est, de très loin lui répondent les cloches des villages sur
l'autre rive du fleuve. Les moineaux, réunis en bande dans
le mur vêtu de lierre, font un vacarme assourdissant, où
se détachent, comme dans les jeux d'une troupe d'enfants,
trois ou quatre voix, toujours les mêmes, plus criardes que les
autres. Un pigeon roucoule au faîte d'une cheminée. L'en-
fant se laisse bercer par ces bruits. Il chantonne tout bas,
puis moins bas, puis tout haut, puis très haut, jusqu'à ce
que de nouveau la voix exaspérée du père crie : « Cet âne-là
ne se taira donc jamais! Attends un peu, je vais te tirer les
oreilles! » Alors il se renfonce dans ses draps, et il ne sait
pas s'il doit rire ou pleurer. Il est effrayé et humilié; et en
même temps, l'idée de l'âne auquel on le compare le fait

 
