   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 195

de sottises et ayant peur du son de sa voix, s'efforçant de
. prendre un air sévère et se sentant observé du coin de l'œil,
il perdait contenance, se troublait au milieu d'une observa-
tion, craignait d'être ridicule, l'était, et s'emportait jusqu'aux
reproches blessants. Il était bien facile à ses élèves de se
venger ; et elles n'y manquaient point, en l'embarrassant par
. une certaine facon de le regarder, de lui poser les questions
. les plus simples, qui le faisait rougir jusqu'aux yeux; ou
bien, elles lui demandaient un petit service, — comme d'aller
prendre sur un meuble un objet oublié : — ce qui était pour
lui la plus pénible épreuve : car il fallait traverser la cham-
. bre sous le feu des regards malicieux, qui guettaient impi-
toyablement les gaucheries de ses mouvements, ses jambes
maladroiïites, ses bras raides, son corps ankylosé par
_ l'embarras.
_ De ces lecons il devait courir à la répétition du théâtre.
Souvent il n'avait pas le temps de déjeuner; il emportait
dans sa poche un morceau de pain et de charcuterie qu'il
- mangeait pendant l'entr'acte. Il suppléait parfois Tobias
Pfeiffer, le Musik Direktor, qui s'intéressait à lui et l'exer-
çait à diriger de temps en temps à sa place les répétitions
. d'orchestre. Il lui fallait aussi continuer sa propre éducation
musicale, D'autres leçons de piano remplissaient sa journée,
jusqu'à l'heure de la représentation. Et bien souvent, le soir,
après la fin du spectacle, on le demandait au château. Là,
il devait jouer pendant une heure ou deux. La princesse pré-
tendait se connaître en musique; elle l'aimait fort, sans faire
de différence entre la bonne et la mauvaise. Elle imposait
à Christophe des programmes baroques, où de plates rapso-
dies coudoyaient les chefs-d'œuvre. Mais son plus grand
plaisir était de le faire improviser; et elle lui fournissait
les thèmes, d'une sentimentalité écœurante.
… Christophe sortait de là, vers minuit, harassé, les mains
brûlantes, la tête fiévreuse, l'estomac vide. Il était en sueur;
et, dehors, la neige tombait, ou un brouillard glacé. Il avait
lus de la moitié de la ville à traverser, pour regagner sa

me a rm

 

( [A
ns
= —

|

mr
