EE

en T
. . - *. = .

Ur En . =

conte cn

 
   
  
 
 
  
   
  

258 JEAN-CHRISTOPHE |
était trop fière pour se plaindre, Minna, dont la conscience
n'était pas d'ailleurs à l'abri de tout reproche, reparut, après
s'être fait attendre cinq minutes de plus qu'à l'ordinaire; et
elle alla s'asseoir devant le piano, droite, raide, sans tourner
la tête, ni prononcer un mot, comme si Christophe n'existait
pas. Elle n'en prit pas moins sa leçon et toutes les leçons
suivantes, parce qu'elle savait fort bien que Christophe se.
connaissait en musique et qu'elle devait apprendre à jouer
proprement du piano, si elle voulait être — ce qu'elle préten-
dait être : une demoiselle bien née, d'une éducation.
accomplie. ”

Mais qu'elle s'ennuyait! Qu'ils s'ennuyaient tous deux!

EE = = D — = em = — O ="
