  

  

JEAN-CHRISTOPHE 71

présenter; elle lui tenait les mains pour l'empêcher de se
cacher la figure; et, bien qu'il eût envie de se débattre et de
fuir, Christophe sentit d'instinct qu'il fallait cette fois ne
faire aucune résistance. La dame regarda la mine effarée
de l'enfant: et son premier mouvement, maternel, fut de
lui sourire gentiment. Mais elle reprit aussitôt son air pro-
tecteur, et lui posa sur sa conduite, sur sa piété, des ques-
tions auxquelles il ne répondit rien. Elle regarda aussi com-
ment les vêtements allaient ; et Louisa s'empressa de montrer
qu'ils étaient superbes. Elle tirait le veston, pour effacer les
plis; Christophe avait envie de crier, tant il était serré. Il ne
comprenait pas pourquoi sa mère remerciait.

La dame le prit par la main, et dit qu'elle voulait le
conduire vers ses enfants. Christophe jeta un regard déses-
péré sur sa mère; mais elle souriait à la maîtresse d'un air
si empressé qu'il vit qu'il n'y avait rien à espérer, et il suivit
son guide, comme un mouton qu'on mène à la boucherie.

Ils arrivèrent dans un jardin, où deux enfants à l'air maus-
sade, un garçon et une fille, à peu près du même âge que
Christophe, semblaient se bouder l'un l'autre. L'arrivée de
Christophe fit diversion. Ils se rapprochèrent pour examiner
le nouveau venu. Christophe, abandonné par la dame, res-
tait planté dans une allée, sans oser lever les yeux. Les
deux autres, immobiles à quelques pas, le regardaient des
pieds à la tête, se poussaient du coude, et ricanaient. Enfin,
ils se décidèrent. Ils lui demandèrent qui il était, d'où il
venait, et ce que faisait son père. Christophe ne répondit
rien, pétrifié : il était intimidé jusqu'aux larmes, surtout par
la petite fille, qui avait des nattes blondes, une jupe courte,
et les jambes nues.

Ils se mirent à jouer. Comme Christophe commençait à
se rassurer un peu, le petit bourgeois tomba en arrêt devant
lui, et touchant son habit, il dit :

— Tiens, c'est à moi!
Christophe ne comprenait pas. Indigné de cette prétention

— —

EE nes
