   
   
   
  
  
  
   
   
  
 
   
  
 
 
  
   
  
  
 
   
   
   
  
  
  
 
   

JEAN-CHRISTOPHE 177

blanche, laissa tomber ce qu'elle tenait, et, sans une parole,
se précipita hors de la maison.

Christophe resta seul, blotti contre l'armoire; il continuait
de pleurer. Ses frères jouaient. Il ne se rendait pas compte
exactement de ce qui s'était passé, il ne pensait pas à grand-
père, il pensait aux images effrayantes qu'il avait vues tout
à l'heure; et sa terreur était qu'on ne l'obligeât à les revoir,
à revenir là-bas,

Et en effet, vers le soir, comme les autres petits, las d'avoir
fait dans la maison toutes les sottises possibles, commen-
çaient à geindre qu'ils s'ennuyaient et qu'ils avaient faim,
Louisa rentra précipitamment, les prit par la main et les
emmena chez grand-père. Elle allait très vite; et Ernst et
Rodolphe essayèrent de grogner, suivant leur habitude; mais
Louisa leur imposa silence d'un tel ton qu'ils se turent. Une
peur instinctive les gagnait : au moment d'entrer, ils se mi-
. rent à pleurer. Il ne faisait pas encore tout à fait nuit: les
_ dernières lueurs du couchant allumaient d'étranges reflets
à l'intérieur de la maison, sur le bouton de la porte, sur le
miroir, sur le violon accroché au mur dans la première pièce
à demi-obscure. Mais, chez le vieux, une bougie était allu-
_mée ; et la flamme vacillante, se heurtant au jour livide qui
s'éteignait, rendait plus oppressante l'ombre lourde de la
_ chambre. Assis près de la fenêtre, Melchior pleurait avec
_ bruit. Le médecin, penché sur le lit, empêchait de voir celui
_qui y était couché. Le cœur de Christophe battait à se rompre.
Louisa fit agenouiller les enfants au pied du lit. Christophe
se risqua à regarder. Il s'attendait à quelque chose de si ter-
rifiant, après le spectacle de l'après-midi, qu'au premier coup
_ d'œil, il fut presque soulagé. Grand-père était immobile et
Semblait dormir. L'enfant eut, un instant, l'illusion que
grand-père était guéri. Mais quand il entendit son souffle op-
pressé, quand, en regardant mieux, il vit cette figure bouffie,
où la meurtrissure de la chute faisait une large tache vio-
lacée, quand il comprit que celui qui était là allait mourir, il
se mit à trembler; et, tout en répétant la prière de Louisa

LUCE URs. CLERCER" LEse En 09 FT 8 =. 7 + © æ-
