  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 35

_ La nuit était tout à fait venue. La voix de Louisa arracha
le vieux Jean-Michel à la torpeur où il s'abandonnait devant
le feu, en pensant aux tristesses présentes et passées.

— Père, il doit être tard, disait affectueusement la jeune
femme. Il faut rentrer chez vous, vous avez loin à aller.

— J'attends Melchior, répondit le vieillard.

— Non, je vous en prie, j'aime mieux que vous ne restiez
pas.

— Pourquoi?

Le vieux leva la tête, et la regarda attentivement.

Elle ne répondit pas. Il reprit :

— Tu as peur, tu ne veux pas que je le rencontre?

— Eh bien, oui : cela ne servirait qu'à gâter encore les
choses : vous vous fâcheriez; je ne veux pas. Je vous en
prie !

Le vieux soupira, se leva et dit :
 — Allons.

Il vint près d'elle, lui effleura le front de sa barbe
râpeuse; il demanda si elle n'avait besoin de rien, baissa la
lumière de la lampe, et partit en heurtant les chaises, dans
l'obscurité de la chambre. Mais il n'était pas dans l'escalier
qu'il songeait à son fils revenant ivre; et il s'arrêtait à
chaque marche; il imaginait mille dangers à le laisser
rentrer seul...

Dans le lit, près de la mère, l'enfant s'agitait de nouveau.
Une souffrance inconnue montait du fond de son être. Il se
raidit contre elle. Il tordit son corps, il serra les poings, il
fronça les sourcils. La douleur grandissait, tranquille, sûre
de sa force. Il ne savait pas ce qu'elle était, ni jusqu'où elle
allait. Elle lui paraissait immense, et ne devoir jamais
prendre fin. Et il se mit à crier lamentablement. Sa mère
le caressa avec de douces mains. Déjà la souffrance deve-
nait moins aiguë. Mais il continuait de pleurer; car il la
