 

JEAN-CHRISTOPHE 255

Depuis qu'il avait découvert qu'il aimait madame de
Kerich, Christophe se détachait de Minna, Il commençait
à être irrité de sa froideur dédaigneuse; et comme, à force
de la voir, il s'était enhardi peu à peu à reprendre avec elle
sa liberté de manières, il ne lui cachait pas sa mauvaise
humeur. Elle aimait à le piquer, et il répliquait vertement.
Ils se disaient des choses désagréables, dont madame de
Kerich ne faisait que rire. Christophe, qui n'avait pas le
dessus dans cette joute de paroles, sortait parfois si exaspéré
qu'il croyait détester Minna. Il se persuadait qu'il ne reve-
nait chez elle qu'à cause de madame de Kerich.

Il continuait à lui enseigner le piano. Deux fois par
semaine, le matin, de neuf heures à dix heures, il surveil-
lait les gammes et les exercices de la fillette, La chambre
où ils se tenaient était le s{udio de Minna. Curieuse salle
de travail, qui reflétait avec une fidélité amusante le fouillis
baroque de ce petit cerveau féminin.

Sur la table, de minuscules statuettes de chats musiciens,
— tout un orchestre, — l'un jouant du violon, l'autre du
violoncelle, une petite glace de poche, des objets de toilette,
et des objets pour écrire, parfaitement rangés. Sur l'étagère,
des bustes microscopiques de musiciens : Beethoven ren-
frogné, Wagner avec son béret, et l'Apollon du Belvédère.
Sur la cheminée, à côté d'une grenouille fumant une pipe
de roseau, un éventail en papier, sur lequel était peint le
théâtre de Bayreuth. Dans la bibliothèque à deux rayons,
quelques livres : Lübke, Mommsen, Schiller, Sans famille,
Jules Verne, Montaigne. Aux murs, de grandes photogra-
phies de la Vierge Sixtine et de tableaux de Herkomer :
elles étaient bordées de rubans bleus et verts. Il y avait
aussi une vue d'hôtel suisse, dans un cadre de chardons
argentés; et surtout, une profusion, partout, dans tous les
coins de la chambre, de photographies d'officiers, de ténors,

17
