  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 37

tressauta. Par instants, le grondement du fleuve montait plus
fort dans le silence, comme un mugissement de bête. La
vitre sonna une ou deux fois encore sous le doigt de la pluie.
Les cloches, plus lentement, chantèrent et s'éteignirent; et
Louisa s'endormit auprès de son enfant.

Pendant ce temps, le vieux Jean-Michel attendait devant
la maison, sous la pluie, la barbe mouillée de brouillard. Il
attendait que son misérable fils revint; car sa tête, qui
travaillait toujours, ne cessait de lui raconter des histoires
tragiques, amenées par l'ivresse; et, bien qu'il n'y crût pas,
il n'aurait pu dormir une minute, cette nuit, s'il s'en était
allé sans l'avoir vu rentrer. Le chant des cloches le rendait
très triste: car il se rappelait ses espérances déçues. Il
pensait à ce qu'il faisait là, à cette heure, dans la rue. Et,
de honte, il pleurait.

 
