   

  

JEAN-CHRISTOPHE 63

incartade, s'évertuait, l'instant d'après, à la faire oublier
par une obséquiosité exagérée : à la première occasion, il
éclatait de plus belle; et cette extrême irritabilité, augmen-
tant avec l'âge, finit par rendre sa position difficile. Il le
sentit lui-même; et, un jour qu'une de ses crises de colère
avait failli amener une grève de l'orchestre, il offrit sa
démission. Il espérait qu'après ses services, on ferait des
difficultés pour l'accepter, qu'on le supplierait de rester : il
n'en fut rien; et comme il était trop fier pour revenir sur
son offre, il partit, navré, accusant l'ingratitude des hommes.

Depuis ce temps, il ne savait comment remplir ses jour-
nées, Il avait soixante-dix ans passés; mais il était vigoureux
encore; il continuait de travailler et de courir par la ville,
du matin au soir, donnant des leçons, discutant, pérorant,
se mêlant de tout. Il était ingénieux et cherchait tous les
moyens de s'occuper : il se mit à réparer les instruments
de musique; il imaginait, essayait, trouvait parfois des
perfectionnements. Il composait aussi, il s'évertuait à com-
poser. Il avait écrit jadis une Missa solemnis, dont il parlait
souvent, et qui était la gloire de la famille. Elle lui avait
demandé tant de peine qu'il avait failli avoir une congestion
en l'écrivant. Il tâchait de se persuader que c'était une
œuvre de génie; mais il savait très bien dans quel néant de
pensée il l'avait écrite; et il n'osait plus revoir le manuscrit,
parce qu'à chaque fois il reconnaissait dans les phrases
qu'il croyait siennes des lambeaux d'autres auteurs, pénible-
ment mis bout à bout, à coups de volonté. Ce lui était une
grande tristesse. Il lui venait parfois des idées qu'il trouvait
admirables. Il courait à sa table, avec un frémissement :
tenait-il enfin l'inspiration, cette fois? — Mais à peine
avait-il la plume en main, qu'il se retrouvait seul, dans le
silence; et tous ses efforts pour ranimer les voix disparues

. n'aboutissaient qu'à lui faire entendre des mélodies connues

de Mendelssohn ou de Brahms.
« IL est, dit George Sand, des génies malheureux
auxquels l'expression manque, qui emportent dans la tombe

5

 

 
