  
  
  
   
   
  
  
    
   
  
  

120 JEAN-CHRISTOPHE

— Certainement, fit le vieux, d'une voix fâchée.

Il se tut; et après quelques pas, il soupira profondément.
C'était une des douleurs de sa vie. Il avait toujours désiré
écrire pour le théâtre, et l'inspiration l'avait toujours
trahi. Il avait bien dans ses cartons un ou deux actes de sa
façon; mais il conservait si peu d'illusion sur leur valeur
qu'il n'avait jamais osé les soumettre au jugement de
personne.

Ils ne se dirent plus un mot, jusqu'à ce qu'ils fussent
rentrés. Ils ne dormirent ni l'un ni l'autre. Le vieux avait de
la peine. Il avait pris sa Bible pour se consoler. Christophe
repassait dans son lit les événements de la soirée; il se rappe-
lait les moindres détails, et la fille aux pieds nus lui réappa-
raissait. Quand il allait s'assoupir, une phrase de musique
résonnait à son oreille, aussi distinctement que si l'orchestre
était là ; il tressautait; il se soulevait sur son oreiller, la tête
ivre, et il pensait : « Un jour, j'en écrirai aussi. Oh! est-ce
que je pourrai jamais? »

À partir de ce moment, il n'eut plus qu'un désir : retour-
ner au théâtre; et il se remit au travail avec d'autant plus
d'ardeur qu'on lui fit du théâtre la récompense de son travail,
Il ne songeait plus qu'à cela : pendant la moitié de la
semaine, il pensait au spectacle passé; et il pensait au spec- |
tacle prochain, pendant l'autre moitié, Il tremblait de tomber
malade pour la représentation; et sa crainte lui faisait
éprouver souvent les symptômes de trois ou quatre maladies.
Le jour venu, il ne diînait pas, il s'agitait comme une âme
en peine, il allait regarder cinquante fois l'horloge, il croyait
que le soir n'arriverait jamais; enfin, n'y tenant plus, il par-
tait de la maison une heure avant l'ouverture des bureaux,
dans la peur de ne pas trouver une place; et, comme il était
le premier dans la salle déserte, il commençait à s'inquiéter.
Son grand-père lui avait raconté que, deux ou trois fois, le
public n'étant pas assez nombreux, les comédiens avaient
préféré ne pas jouer et rendre le prix des places. Il guettait
les arrivants, il les comptait, il pensait : « Vingt-trois, vingt-
