"

UT A AE EE tres PTT SET 7 en

EE

282 JEAN-CHRISTOPHE

il en devient le maître; et tout ce qui le faisait jouir, et tout
ce qui le faisait souffrir, lui semble le libre jeu de sa volonté.
Instants trop courts : car il retrouve ensuite, plus lourdes,
les chaînes de la réalité.

Tant que Christophe fut occupé de ce travail, il eut à
peine le temps de songer à l'absence de Minna : il vivait
avec elle, Minna n'était plus en Minna, elle était toute en
lui. Mais quand il eut fini, il se retrouva seul, plus seul
qu'avant, plus las; il se rappela qu'il y avait deux semaines
qu'il avait écrit à Minna, et qu'elle ne lui avait pas répondu.

Il lui écrivit de nouveau; et, cette fois, il ne put se
résoudre à observer tout à fait la contrainte qu'il s'était
imposée dans la première lettre. Il reprochait à Minna, sur
un ton de plaisanterie, — car il n'y croyait pas, — de
l'avoir oublié. Il la taquinait sur sa paresse et lui faisait
d'affectueuses agaceries., Il parlait de son travail avec beau-
coup de mystère, pour piquer sa curiosité, et parce qu'il
voulait lui en faire une surprise, au retour, Il décrivait
minutieusement le chapeau qu'il avait acheté: et il racon-
tait que, pour obéir aux ordres de la petite despote, — car
il avait pris à la lettre toutes ses prétentions, — il ne sortait
plus de chez lui, et se disait malade, afin de refuser toutes
les invitations. Il n'ajoutait pas qu'il était même en froid
avec le grand-duc, parce que dans l'excès de son zèle, il
s'était dispensé de se rendre à une soirée du château, où il
était convié. Toute la lettre était d'un joyeux abandon, et
pleine de ces petits secrets, chers aux amoureux : il s'ima-
ginait que Minna seule en avait la clef, et il se croyait fort
habile, parce qu'il avait eu soin de remplacer partout le
mot d'amour par celui d'amitié.

Après avoir écrit, il éprouva un soulagement momentané :
d'abord, parce que la lettre lui avait donné l'illusion d'un
entretien avec l'absente; et parce qu'il ne doutait pas que
Minna n'y répondit aussitôt. Il fut donc très patient pendant
les trois jours qu'il avait accordés à la poste pour porter sa
lettre à Minna et lui rapporter sa réponse. Mais, quand le

  

 
