  

22 JEAN-CHRISTOPHE

J'y ai préféré, à la fin de Jean-Christophe, « l'Har-
monie, couple auguste de l’amour et de la haine » (1),
ce puissant équilibre, au sein de l'action en marche.
Car la fin du Jean-Christophe n'est pas une fin : c'est
une étape. Jean-Christophe ne finit point, Sa mort
même n'est qu'un moment du Rythme, une expira-
tion du grand souffle éternel...

(Un jour, je renaîtrai, pour de nouveaux com-
bats... » (2),

C'est par là que le Jean-Christophe se trouve le
compagnon encore des nouvelles générations, Il aura
beau mourir cent fois, il renaîtra toujours, il combat-
tra toujours, il est et restera le frère « des hommes
et des femmes libres de toutes les nations, — qui
luttent, qui souffrent, — et qui vaincront y.

Romain ROLLAND),

Villeneuve-du-Léman,

Pâques 1931,

(1) Voir la dernière scène de Jean-Christophe.
(2) Derniers mots de Jean-Christophe mourant.

 
