122 JEAN-CHRISTOPHE

À quelque temps de là, un événement musical surexcita les
pensées de Christophe. François-Marie Hassler, l'auteur du
premier opéra qui l'avait bouleversé, allait venir, Il devait
diriger un concert de ses œuvres. La ville fut en émoi. Le
jeune maître était violemment discuté en Allemagne; et,
pendant quinze jours, on ne parla que de lui. Ce fut bien
autre chose, quand il fut arrivé. Les amis de Melchior et
ceux du vieux Jean-Michel venaient constamment aux nou-
velles ; et ils en apportaient d'extravagantes sur les habitudes
du musicien et ses excentricités. L'enfant suivait ces récits
avec une attention passionnée, L'idée que le grand homme
était là, dans sa ville, qu'il respirait le même air, qu'il foulait
les mêmes pavés, le jetait dans un état d'exaltation muette.
Il ne vivait plus que dans l'espérance de le voir.

Hassler était descendu au palais, où le grand-duc lui avait
offert l'hospitalité. Il ne sortait guère que pour aller au
théâtre diriger les répétitions, où Christophe n'était pas
admis; et comme il était fort indolent, il allait et revenait
toujours dans la voiture du prince. Christophe avait donc peu
d'occasions de le contempler; il ne réussit qu'une fois à
apercevoir au passage, au fond de la voiture, son manteau
de fourrure, bien qu'il perdît des heures à l'attendre dans
la rue, donnant de forts coups de poing à droite, à gauche,
pour conquérir et maintenir sa place au premier rang des

badauds. Il se consolait, en passant la moitié de ses journées

à guetter les fenêtres du palais qu'on lui avait désignées
comme étant celles du maître. Le plus souvent, il ne voyait

que les volets : car Hassler se levait tard, et les fenêtres

restaient fermées presque toute la matinée, C'est ce qui avait
fait dire aux gens bien informés que Hassler ne pouvait
supporter le jour, et qu'il vivait dans une nuit perpétuelle.

Enfin Christophe fut admis à approcher son héros. C'était
le jour du concert. Toute la ville était là, Le grand-duc et sa

 

> ee” OS um D 22m en em

—

ee — ee
