126 _ JEAN-CHRISTOPHE

il était dans une extase. Hassler riait de son babillage. Il dit :

— Quand tu seras grand, quand tu seras devenu un brave
musicien, tu viendras me voir à Berlin, Je ferai quelque
chose de toi.

Christophe était trop ravi pour répondre. Hassler le
taquina.

— Tu neveux pas?

Christophe hocha la tête avec énergie, cinq à six fois, pour
affirmer que si.

— Alors, c'est convenu ?

Christophe recommença sa mimique.

— Embrasse-moi, au moins!

Christophe jeta ses bras autour du cou “le Hassler et le
serra de toutes ses forces.

— Allons, diable, tu me mouilles! laisse-moi! veux-tu te
moucher !

Hassler riait, et il moucha lui-même l'enfant honteux et
heureux. Il le déposa à terre, puis le prit par la main, le
mena à une table, bourra ses poches de gâteaux, et le laissa
en lui disant :

— Au revoir! Souviens-toi de ce que tu m'as promis.

Christophe nageait dans le bonheur. Le reste du monde
n'existait plus. Il suivait avec amour tous les jeux de physio-
nomie et les gestes de Hassler. Un mot de lui le frappa.
Hassler tenait un verre; il parlait, et son visage s'était subi-
tement contracté; il disait :

— La joie de telles journées ne doit pas nous tain
oublier nos ennemis. On ne doit jamais oublier ses ennemis.
Il n'a pas dépendu d'eux que nous ne fussions écrasés. Il ne
dépendra pas de nous qu'ils ne soient écrasés. C'est pour-
quoi mon toast sera qu'il y a des gens à la santé desquels.
nous ne buvons pas!,

Tout le monde avait applaudi, et ri de ce toast original:
Hassler avait ri avec les autres et repris son air de bonne
humeur. Mais Christophe était gêné. Bien qu'il ne se permit
pas de discuter les actes de son héros, il lui déplaisait que

  
