 

  
   
   
   
   
 
  
  
  
  
 
   
 
  
   
   
  
  
   
  
  
   
  

182 JEAN-CHRISTOPHE

Les jours s'écoulent, et les nuits pluvieuses, sur la terre
fraichement remuée, au fond de laquelle le pauvre vieux
Jean-Michel gît abandonné. Sur le moment, Melchior a beau-
coup pleuré, crié, sangloté. Mais la semaine n'est pas finie,
que Christophe l'entend rire de bon cœur. Quand on pro-
nonce devant lui le nom du défunt, sa figure s'allonge et
prend un air lugubre; mais, l'instant d'après, il recommence
à parler et à gesticuler avec animation. Il est sincèrement
affligé; mais il lui est impossible de rester sous une impres-
sion triste.

Louisa, passive, résignée, a accepté ce malheur, comme
elle accepte tout. Elle a ajouté une prière à ses prières de
chaque jour; elle va régulièrement au cimetière, et prend
soin de la tombe, comme si la tombe faisait partie du mé-
nage.

Gottfried a des attentions touchantes pour le petit carré
de terre, où dort le vieux. Quand il vient dans le pays, il y
porte un souvenir, une croix qu'il a fabriquée, quelques fleurs
que Jean-Michel aimait, Il n'y manque jamais: et il se cache
pour le faire,

Louisa emmène quelquefois Christophe, dans ses visites au
cimetière. Christophe a un dégoût affreux pour cette terre
grasse, revêtue d'une sinistre parure de fleurs et d'arbres,
et pour l'odeur lourde qui flotte au soleil, mêlée à l'haleine
des cyprès sonores. Mais il n'ose avouer sa répugnance, parce
qu'il se la reproche comme une lâcheté et comme une im-
piété. Il est très malheureux. La mort de grand-père ne cesse
de le hanter. Pourtant, il y a longtemps déjà qu'il sait ce que
c'est que la mort, qu'il y pense et qu'il en a peur. Mais
jamais il ne l'avait encore vue; et qui la voit pour la première
fois s'aperçoit qu'il ne connaissait rien, ni de la mort, ni de
la vie. Tout est ébranlé d'un coup; la raison ne sert de rien.
On croyait vivre, on croyait avoir quelque expérience de la
