 

186 JEAN-CHRISTOPHE

niosité singulière à découvrir leurs cachettes, quand ils
n'étaient pas là.

Bientôt, cela ne lui suffit plus. Il vendit les objets hérités
de son père. Christophe voyait partir avec douleur les livres,
le lit, les meubles, les portraits des musiciens. Il ne pouvait
rien dire. Mais un jour que Melchior, s'étant rudement
heurté au vieux piano de grand-père, jura de colère, en se
frottant le genou, et dit qu'on n'avait plus la place de remuer
chez soi, et qu'il allait débarrasser la maison de toutes ces
vieilleries, Christophe poussa les hauts cris. C'était vrai que
les chambres étaient encombrées, depuis qu'on y avait
entassé les meubles de grand-père, pour vendre sa maison,
la chère maison où Christophe avait passé les plus belles
heures de son enfance C'était vrai aussi que le vieux piano
ne valait plus cher, qu'il avait une voix chevrotante, et que
depuis longtemps Christophe l'avait abandonné, pour jouer
sur le beau piano neuf, dû aux munificences du prince; mais
si vieux et si impotent qu'il fût, il était le meilleur ami de
Christophe : il avait révélé à l'enfant le monde sans bornes
de la musique; sur ses touches jaunes et polies il avait
découvert le royaume des sons; c'était l'œuvre de grand-père,
qui avait passé trois mois à le réparer pour son petit-fils :
il était un objet sacré. Aussi Christophe protesta qu'on
n'avait pas le droit de le vendre. Melchior lui intima l'ordre
de se taire. Christophe cria plus fort que le piano était à
lui, et qu'il défendait qu'on y touchât. Il s'attendait à recevoir
une solide correction, Mais Melchior le regarda avec un
mauvais sourire, et se tut. |

Le lendemain, Christophe avait oublié. Il rentrait à la
maison, fatigué, mais d'assez bonne humeur. Il fut frappé
des regards sournois de ses frères. Ils feignaient d'être
absorbés dans une lecture; mais ils le suivaient des yeux et
guettaient ses mouvements, se replongeant dans leur livre,
dès qu'il les regardait. Il ne douta point qu'ils ne lui eussent
fait quelque mauvaise farce, mais il y était habitué, et ne
s'en émut pas, résolu, quand il la découvrirait, à les rosser,

 
