 

90 JEAN-CHRISTOPHE

plus odieuse encore. Il tremblait de tourner la page, quand
il approchait de l'endroit du livre où elle se trouvait, Ces
informes bariolages avaient une intensité prodigieuse sur
lui. La puissance de création, inhérente au cerveau des
enfants, suppléait aux pauvretés de la mise en scène, Il ne
voyait pas de différence entre ces barbouillages et la réalité.
La nuit, ils agissaient plus fortement sur ses rêves que les
images vivantes aperçues dans le jour.

Il avait peur du sommeil, Pendant plusieurs années, les
cauchemars empoisonnèrent son repos : — Il errait dans
des caves, et il voyait entrer par le soupirail l'écorché gri-
maçant. — Il était dans une chambre, seul, et il entendait
un frôlement de pas dans le corridor; il se jetait sur la porte
pour la fermer, il avait juste le temps d'en saisir la poignée;
mais on la tirait du dehors; il ne pouvait tourner la clef, il
faiblissait, il appelait au secours. Et, de l'autre côté, il savait
bien qui voulait entrer. — Il était au milieu des siens: et
soudain, leur visage changeait ; ils faisaient des choses folles.
— Il lisait tranquillement; et il sentait qu'un être invisible
était autour de lui. Il voulait fuir, il se sentait lié. Il voulait
crier, il était bâillonné. Une étreinte répugnante lui serraïit
le cou. Il s'éveillait, suffoquant, claauant des dents: et üil
continuait de trembler, longtemps après s'être réveillé: il ne
parvenait pas à chasser son angoisse,

La chambre où il dormait était un réduit sans fenêtres
et sans vorte; un vieux rideau, accroché par une tringle au-
dessus de l'entrée, le séparait seulement de la chambre des
parents. L'air épais l'étouffait. Ses frères, aui couchaient dans
le même lit, lui donnaient des coups de nied, Il avait la tête
brûlante. et il était en proie à une demi-hallucination, où se
rénercutaient tous les petits soucis du jour, indéfiniment
grossis, Dans cet état d'extrême tension nerveuse. voisin du
cauchemar, la moindre secousse lui était une souffrance. Le

craquement dn nlancher lui causait un effroi. La respiration

de son nère s'enflait d'une facon fantastique: elle ne paraïs-

sait plus être un souffle humain: ce bruit monstrueux lui |

 
