  
    
    
   
   
  
  
  
   
    
  
   
  
   
  

JEAN-CHRISTOPHE 203

/

Il est à son vieux piano, dans sa mansarde, seul, La nuit
tombe, La lueur mourante du jour glisse sur le cahier de
musique. Il se brise les yeux à lire, jusqu'à la dernière goutte
de lumière. La tendresse des grands cœurs éteints, qui
s'exhale de ces pages muettes, le pénètre amoureusement.
Ses yeux se remplissent de larmes. Il lui semble qu'un être
cher se tient derrière lui, qu'une haleine caresse sa joue, que
deux bras vont enlacer son cou. Il se retourne, frissonnant.
Il sent, il sait qu'il n'est pas seul. Une âme aimante, aimée,
est là, auprès de lui. Il gémit de ne pouvoir la prendre. Et
pourtant, cette ombre d'amertume, mêlée à son extase, a
encore une douceur secrète. La tristesse même est lumi-
neuse, Il pense à ses maîtres chéris, les génies disparus dont
l'âme revit dans ces musiques. Le cœur gonflé d'amour, il
songe au bonheur surhumain, qui dut être la part de ces
glorieux amis, puisqu'un reflet de leur bonheur est encore
si brûlant. Il rêve d'être comme eux, de rayonner cet amour,
dont quelques rayons perdus illuminent sa misère d'un sou-
rire divin. Etre dieu à son tour, être un foyer de joie, être
un soleil de vie!.…

Hélas! S'il devient un jour l'égal de ceux qu'il aime, s'il
atteint à ce bonheur lumineux qu'il envie, il verra son illu-
sion.

EE

oo,

blond 0
È Les taneen-er
