 

JEAN-CHRISTOPHE 91

faisait horreur : il semblait que ce fût une bête qui était
couchée là. La nuit l'écrasait, elle ne finirait jamais, ce serait
toujours ainsi; il y avait des mois qu'il était là. Il haletait,
il se soulevait à demi sur son lit, il s'asseyait, il essuyait du
bras de sa chèmise sa figure couverte de sueur. Parfois, il
poussait son frère Rodolphe, pour le réveiller; mais l'autre
grognait, tirait à lui le reste des couvertures, et se rendor-
mait solidement.

Il restait ainsi dans l'angoisse de la fièvre, jusqu'à ce
qu'une raie pâle parüût sur le plancher, au bas du rideau.
Cette blancheur timide de l'aube lointaine faisait soudain
descendre en lui la paix. Il la sentait se glisser dans la
chambre, alors que nul encore n'aurait pu la distinguer de
l'ombre. Aussitôt sa fièvre tombait, son sang s'apaisait,
comme un fleuve débordé qui rentre dans son lit; une cha-
leur égale coulait dans tout son corps, et ses yeux brûlés
d'insomnie se fermaient. |

Le soir, il voyait revenir l'heure du sommeil avec effroi.
Il se promettait de n'y pas céder, de veiller toute la nuit, par
terreur des cauchemars. Mais la fatigue finissait par l'em-
porter; et c'était toujours quand il s'y attendait le moins,
que les monstres revenaient.

Nuit redoutable! Si douce à la plupart des enfants, si
terrible à certains d'entre eux! Il avait peur de dormir. Il
avait peur de ne pas dormir. Sommeil ou veille, il était
entouré par des images monstrueuses, les fantômes de son
esprit, les larves qui flottent dans le demi-jour crépuscu-
laire de l'enfance, comme dans le clair-obscur sinistre de la
maladie.

Mais ces terreurs imaginaires devaient bientôt s'effacer
devant la grande Epouvante, celle qui ronge tous les
hommes, et que la sagesse s'évertue vainement à oublier ou

“

à nier : la Mort.
