  
 
  
  
  
 
  
 
 
  
 
  
  
  
 
  
 
  
  
 
  
 
  
 
  
  
  
  
 
  

242 JEAN-CHRISTOPHE

Ce fut elle qui vint à lwu.

Un matin qu'il rentrait pour dîner, Louisa, toute fière, lui
raconta qu'un laquais en livrée était venu déposer une lettre
à son adresse ; et elle lui remit une grande enveloppe bordée
de noir, dont l'envers portait gravées les armes des Kerich.
Christophe l'ouvrit, tremblant de lire — précisément ce qu'il
lut : |

« Madame Josepha von Kerich invitait monsieur le Hoÿ
Musicus Christophe Krafft à venir prendre le thé chez elle,
aujourd'hui à cinq heures et demie. » |

— Je n'irai pas, déclara Christophe.

— Comment! s'exclama Louisa. J'ai dit que tu irais.

Christophe fit une scène à sa mère, il lui reprocha de se
mêler de ce qui ne la regardait pas.

_— Le domestique attendait la réponse. J'ai dit que tu
étfis justement libre aujourd'hui. Tu n'as rien, à cette heure.

Christophe eut beau s'irriter, jurer qu'il n'irait pas, il ne
pouvait plus se dérober. Quand vint l'heure de l'invitation, il
se prépara en rechignant; secrètement, il n'était pas fâché
que le hasard fît violence à sa mauvaise volonté.

Madame de Kerich n'avait pas eu de peine à reconnaître
dans le pianiste du concert le petit sauvage, dont la tête
ébouriffée lui était apparue au-dessus du mur de son jardin.
Elle avait pris des informations sur lui dans le voisinage; et
ce qu'elle avait appris de la vie difficile et courageuse de
l'enfant lui avait inspiré de l'intérêt pour lui et la curiosité
de lui parler. |

Christophe, guindé dans une absurde redingote, qui lui
donnait l'air d'un pasteur de campagne, arriva à la maison,
malade de timidité. Il cherchait à se persuader que mesdames
de Kerich n'avaient pas eu le temps de remarquer ses traits,
‘le premier jour qu'elles l'avaient vu. Par un long corridor,
dont le tapis étouffait le bruit des pas, un domestique

="

FN ES
