  

58 | JEAN-CHRISTOPHE

Quelle surabondance de force, de joie, d'orgueil, en ce
petit être! Quel trop-plein d'énergie! Son corps et son esprit
sont toujours en mouvement, emportés dans une ronde qui
tourne à perdre haleine. Comme une petite salamandre, il
danse jour et nuit dans la flamme. Un enthousiasme que
rien ne lasse, et que tout alimente. Un rêve délirant, une
source jaillissante, un trésor d'inépuisable espoir, un rire,
un chant, une ivresse perpétuelle, La vie ne le tient pas
encore; à tout instant, il s'en échappe : il nage dans l'infini.
Qu'il est heureux! qu'il est fait pour être heureux! Rien
en lui qui ne croie au bonheur, qui n'y tende de toutes ses
petites forces passionnées !.…

La vie se chargera vite de le mettre à la raison,

 
