PT

  

52 JEAN-CHRISTOPHE

bas, et prodiguait les formules d'obséquieuse politesse.
L'enfant en rougissait, sans comprendre pourquoi. Mais
grand-père avait au fond du cœur le respect des puissances
établies, des personnes « arrivées »; et il était possible qu'il
n'aimât tant les héros dont il contait l'histoire, que parce
qu'il voyait en eux des gens mieux arrivés, et plus haut que
les autres,

Quand il faisait très chaud, le vieux Krafft s'asseyait sous
un arbre, et il ne tardait pas à faire un petit somme. Alors
Christophe s'asseyait près de lui, sur un talus de pierres
branlantes, sur une borne, ou sur quelque haut siège bizarre
et incommode; et il balançait ses petites jambes, en chan-
tonnant et en rêvassant. Ou bien, il se couchait sur le dos,
et regardait courir les nuages : ils avaient l'air de bœufs,
de géants, de chapeaux, de vieilles dames, d'immenses
paysages. Il causait tout bas avec eux; il s'intéressait au
petit nuage, que le gros allait dévorer: il avait peur de ceux
qui étaient très noirs, presque bleus, ou qui couraient très
vite. Il lui semblait qu'ils tenaient une place énorme dans
la vie; et il était surpris que son grand-père et sa mère n'y
fissent pas attention. C'étaient de terribles êtres, s'ils vou-
laient faire du mal. Heureusement, ils passaient, bonasses,
un peu grotesques, et ils ne s'arrêtaient pas. L'enfant
finissait par avoir le vertige de trop regarder, et il gigotait
des pieds et des mains, comme s'il allait tomber dans le ciel.
Ses paupières clignotaient, le sommeil le gagnait… Silence.
Les feuilles doucement frémissent et tremblent au soleil,
une vapeur légère passe dans l'air, les mouches indécises
se balancent, en ronflant comme un orgue; les sauterelles
ivres d'été crissent avec une âpre allégresse : tout se tait.
Sous la voûte des bois, le cri du pivert a des timbres
magiques. Au loin, dans la plaine, une voix de paysan
interpelle ses bœufs; le sabot d'un cheval sonne sur la route
blanche. Les yeux de Christophe se ferment, Près de lui,
une fourmi chemine sur une branche morte en travers d'un
sillon. Il perd conscience. Des siècles ont passé. Il se

  
