  
   
    
     
   
 

78 JEAN-CHRISTOPHE

Il y avait des moments de gêne très étroite à la maison.
Ils étaient de plus en plus fréquents. On faisait maigre
chère, ces jours-là. Nul ne s'en apercevait mieux que Chris-
tophe. Le père ne voyait rien; il se servait le premier, et il
avait toujours assez pour lui. Il causait bruyamment, riait
aux éclats de ce qu'il disait; et il ne remarquait pas le regard
de sa femme, qui riait d'un rire forcé, en le surveillant,
tandis qu'il se servait. Le plat, quand il passait ensuite, était
à moitié vide. Louisa servait les petits : deux pommes de
terre à chacun. Lorsque venait le tour de Christophe, souvent
il n'en restait que trois sur l'assiette, et sa mère n'était pas

servie. Il le savait d'avance, il les avait comptées, avant

qu'elles arrivent à lui. Alors il rassemblait son courage, et
disait d'un air dégagé :

— Rien qu'une, maman.

Elle s'inquiétait un peu.

— Deux, comme les autres,

— Non, je t'en prie, une seule.

— Est-ce que tu n'as pas faim?

— Non, je n'ai pas grand'faim.

Mais elle n'en prenait qu'une aussi, et ils la pelaient avec
soin, ils la partageaient en tout petits morceaux, ils tâchaient
de la manger le plus lentement possible. Sa mère le surveil-
lait. Quand il avait fini :

— Allons, prends-la donc!

— Non, maman.

— Mais tu es malade, alors?

— Je ne suis pas malade, mais j'ai assez mangé.

II arrivait que son père lui reprochât de faire le difficile,

— :
eee CC Et ee ‘es ee rar: ef 1 est. ce pe Re Te.

S SE ‘= EH) 1 0 ©

EE 2  £
