  

  

JEAN-CHRISTOPHE 69

Louisa, qui ne laissait échapper aucune occasion de ga-
gner un peu d'argent, continuait à se placer comme cuisi-
nière dans les circonstances exceptionnelles, les repas de
noces ou de baptême. Melchior feignait de n'en rien savoir :
cela froissait son amour-propre; mais il n'était pas fâché
qu'elle le fit, sans qu'il le sût. Le petit Christophe n'avait
encore aucune idée des difficultés de la vie; il ne connaissait
d'autres limites à sa volonté que celle de ses parents, qui
n'était pas bien gênante, puisqu'on le laissait pousser a peu
près au hasard; il n'aspirait qu'à devenir grand, pour pou-
voir faire tout ce qu'il voulait. Il n'imaginait pas les
contraintes où l'on se heurte à chaque pas; et surtout il n'eüt
jamais pensé que ses parents ne fussent pas entièrement
maîtres d'eux-mêmes. Le jour où il entrevit pour la première
fois qu'il y avait parmi les hommes des gens qui comman-
dent et des gens qui sont commandés, et que les siens et lui
n'étaient pas des premiers, tout son être se cabra : ce fut
la première crise de sa vie.

Ce jour-là, sa mère lui avait mis ses habits les plus
propres, de vieux habits donnés, dont l'ingénieuse patience
de Louisa avait su tirer parti. Il alla la rejoindre, comme elle
le lui avait dit, dans la maison où elle travaillait. Il était
intimidé, à l'idée d'entrer seul. Un valet flânait sous le
porche; il arrêta l'enfant et lui demanda d'un ton protecteur
ce qu'il venait faire. Christophe balbutia en rougissant qu'il
venait voir «madame Krafft », — ainsi qu'on le lui avait
recommandé de dire.

— Madame Krafft? Qu'est-ce que tu lui veux, à madame
Krafft? — continua le domestique, en appuyant ironique-
ment sur le mot : madame. — C'est ta mère? Monte là. Tu
trouveras Louisa, à la cuisine, au fond du corridor.

Il alla, de plus en plus rouge; il avait honte d'entendre
appeler sa mère familièrement : Louisa. Il était humilié;

|

 

his _. mn.

 
