  
  
 
   
 
   
 
 
 
 
 
   
  
   
   
 
  
  
  
  
 
 
  
 
   
   
  
 
  
  
 
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 217

- foule de promeneurs, — des familles de petits bourgeois, qui
faisaient du bruit et mangeaient dans tous les coins. Cela
ajoutait à leur mauvaise humeur; ils attribuaient à ces im-
portuns l'impossibilité où ils étaient de retrouver l'abandon
de la dernière promenade. Ils parlaient cependant, ils se don-
#4 naient grand mal pour trouver des sujets de conversation;
ils avaient peur de s'apercevoir qu'ils n'avaient rien à se dire.
Otto étalait sa science d'école. Christophe entrait dans des
explications techniques sur les œuvres musicales et le jeu du
violon. Ils s'assommaient l'un l'autre. Ils s'assommaient eux-
mêmes en s'entendant parler. Et ils parlaient toujours, trem-
blant de s'arrêter : car il s'ouvrait alors des abîmes de si-
lence qui les glacaient. Otto avait envie de pleurer; et Chris-
tophe fut sur le point de le planter là et de se sauver, tant
il avait de honte et d'ennui.

Une heure seulement avant de reprendre le train, ils se dé-
gelèrent. Au fond du bois, un chien donnait de la voix, il
chassait pour son compte. Christophe proposa de se cacher
sur le parcours, pour tâcher de voir la bête poursuivie. Ils
coururent au milieu des fourrés. Le chien s'éloignait et se
rapprochaït, Ils allaient à droite, à gauche, avancçaient, reve-
naient sur leurs pas. Les aboïiements devenaient plus forts;
le chien s'étranglait d'impatience dans son cri de carnage;
il arrivait vers eux. Christophe et Otto, couchés sur les
feuilles mortes, dans l'ornière d'un sentier, attendaient, ne
respirant plus. Les aboiements se turent ; le chien avait perdu
la piste; on l'entendit japper encore une fois, au loin: puis,
le silence descendit sur les bois. Plus un bruit : seul, le
grouillement mystérieux des millions d'êtres, des insectes et
des vers, qui rongent sans répit et détruisent la forêt, —
souffle régulier de la mort, qui ne s'arrête jamais, Les en-
_fants écoutaient, et ils ne bougeaient pas. Juste au moment
où, découragés, ils se relevaient pour dire : « C'est fini. Il ne
viendra pas », — un petit lièvre pointa hors des fourrés: il
venait droit sur eux : ils le virent en même temps et pous-
sèrent un hurlement de joie, Le lièvre bondit sur place et
