 

168 JEAN-CHRISTOPHE

Grand-père avait aussi ses amis : l'organiste, le tapissier,
l'horloger, la contrebasse, de vieilles gens bavardes, qui
ressassaient toujours les mêmes plaisanteries et se lançaient
dans d'interminables discussions sur l'art, sur la politique,
ou sur les généalogies des familles du pays, — bien moins
intéressés par les sujets dont ils parlaient, qu'heureux de
parler et de trouver à qui parler.

Quant à Louisa, elle voyait seulement quelques voisins,
qui lui rapportaient les commérages du quartier, et de loin
en loin, quelque « bonne dame » qui, sous prétexte de
s'intéresser à elle, venait retenir ses services pour un dîner
prochain, et s'arrogeait une surveillance sur l'éducation reli-
gieuse des enfants.

De tous les visiteurs, nul n'était plus antipathique à Chris-
tophe que son oncle Théodore. C'était le beau-fils de grand-
père, le fils d'un premier mariage de grand'mère Clara, la
première femme de Jean-Michel. Il faisait partie d'une
maison de commerce, qui avait des affaires avec l'Afrique
et l'Extrême-Orient. Il réalisait le type d'un de ces Allemands
nouveau style qui affectent de répudier avec des railleries
le vieil idéalisme de la race, et, grisés par la victoire, ont
pour la force et le succès un culte qui montre qu'ils ne sont
pas habitués à les voir de leur côté. Mais, comme il est
difficile de transformer d'un coup la nature séculaire d'un
peuple, l'idéalisme refoulé ressortait à tout moment dans le
langage, les façons, les habitudes morales, les citations de
Gœthe à propos des moindres actes de la vie domestique; et
c'était un singulier mélange de conscience et d'intérêt, un
effort bizarre pour accorder l'honnêteté de principes de
l'ancienne bourgeoisie allemande avec le cynisme des
nouveaux condottieri de magasin : mélange qui ne laissait
pas d'avoir une odeur d'hypocrisie assez répugnante, — Car
il aboutissait à faire de la force, de la cupidité et de l'intérêt
allemands le symbole de tout droit, de toute justice, et de

toute vérité.
La loyauté de Christophe en était profondément blessée,

  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

nn D ee ee CC 0 en + 2 2 es nm D —_  —  —.…

EE
