U ms : EE E = pr

  

64 JEAN-CHRISTOPHE

l'inconnu de leur méditation, comme disait un membre de
cette grande famille de muets ou de bègues illustres :
Geoffroy Saint-Hilaire. » — Jean-Michel appartenait à cette
famille, Il ne parvenait pas plus à s'exprimer en musique
qu'en parole; et toujours il se faisait illusion : il eût tant
aimé à parler, à écrire, à être un grand musicien, un ora-
teur éloquent! C'était sa plaie secrète; il n'en disait rien à
personne, il ne se l'avouait pas à lui-même, il tâchait de
n'y pas penser; mais il y pensait malgré lui, et cela lui
mettait la mort dans l'âme,

Pauvre vieux homme! En rien, il ne parvenait à être lui-
même tout à fait. Il y avait en lui tant de beaux et puissants
germes; mais ils n'arrivaient pas à leur croissance, Une foi
profonde, touchante, dans la dignité de l'art, dans la valeur
morale de la vie; mais elle se traduisait, le plus souvent,
d'une façon emphatique et ridicule. Tant de noble orgueil;
et, dans la vie, une admiration presque servile des supé-
rieurs. Un si haut désir d'indépendance; et, en fait, une
docilité absolue. Des prétentions à l'esprit fort; et toutes
les superstitions. La passion de l'héroïsme, un courage réel;
et tant de timidité! — Une nature qui s'arrête en chemin.

 
