  
    
   
 
  
   
  
   
   
 
   
  
   
   
  
   
  
    
  
  

36 JEAN-CHRISTOPHE

sentait toujours près de lui, en lui. — L'homme qui souffre
peut diminuer son mal, en sachant d'où il vient: il l'en-
ferme par la pensée en un morceau de son corps, qui peut
être guéri, arraché au besoin; il en fixe les contours, il le
sépare de lui. L'enfant n'a pas cette ressource trompeuse.
Sa première rencontre avec la douleur est plus tragique et
plus vraie, Comme son être même, elle lui semble sans
limites; il la sent installée dans son sein, assise dans son
cœur, maitresse de sa chair, Et cela est ainsi : elle n'en
sortira plus qu'après l'avoir rongée.
La mère le presse contre elle, avec de petits mots :
« C'est fini, c'est fini, ne pleurons plus, mon Jésus, mon
petit poisson d'or. »
Il continue toujours sa plainte entrecoupée. On dirait
que cette misérable masse inconsciente et informe a le
pressentiment de la vie de peines qui lui est réservée. Et
rien ne peut l'apaiser…
Les cloches de Saint-Martin chantèrent dans la nuit. Leur
voix était grave et lente. Dans l'air mouillé de pluie, elle
cheminait comme un pas sur la mousse, L'enfant se tut au
milieu d'un sanglot. La merveilleuse musique coulait douce-
ment en lui, ainsi qu'un flot de lait. La nuit s'illuminait,
l'air était tendre et tiède. Sa douleur s'évanouit, son cœur
se mit à rire: et il glissa dans le rêve, avec un soupir
d'abandon.
Les trois cloches tranquilles continuaient à sonner la fête
du lendemain. Louisa rêvait aussi, en les écoutant, à ses
misères passées et à ce que serait plus tard le cher petit
enfant endormi auprès d'elle. Elle était depuis des heures
étendue dans son lit, lasse et endolorie. Ses mains et son
corps la brüûlaient; le lourd édredon de plumes l'écrasait;
elle se sentait meurtrie et oppressée par l'ombre; mais elle
n'osait remuer. Elle regardait l'enfant; et la nuit ne l'empê-
chait pas de lire dans ses traits vieillots.. Le sommeil la
gagnait, des images fiévreuses passaient dans son cerveau,
Elle crut entendre Melchior ouvrir la porte, et son cœur
