«

 

 

Trois années ont passé. Christophe va avoir onze ans. Il
continue son éducation musicale. Il apprend l'harmonie avec

_ Florian Holzer, l'organiste de Saint-Martin, un ami de

grand-père, un homme très savant. Le maître lui enseigne
que les accords qu'il aime le mieux, des harmonies qui

lui caressent si doucement l'oreille et le cœur qu'il ne
_ peut les entendre sans un petit frisson tout le long de
_ l'échine, sont mauvais et défendus. Quand l'enfant demande

pourquoi, il n'est pas d'autre réponse, sinon que c'est ainsi :

_ la règle les défend. Comme il est naturellement indiscipliné,
_ il ne les en aime que mieux. Sa joie est d'en trouver des
_ exemples chez les grands musiciens qu'on admire, et de

_ les apporter à grand-père, ou à son maître, A cela, grand-
_ père répond que, chez les grands musiciens, c'est admira-
ble, et que Beethoven ou Bach pouvaient tout se permettre.
Le maître, moins conciliant, se fâche, et dit aigrement que ce
n'est pas ce qu'ils ont fait de mieux.

Christophe a ses entrées aux concerts et au théâtre; il

PE e a

— —#
