 

G

  
 
 
  
 
 
  
  
  
  
 
  
  
  
  
  
 
  
   
  
  
  
 
  
 
 
 
  
 
  
 
  
  
 
 
  

228 JEAN-CHRISTOPHE

d'être rencontré en sa compagnie, Quand il apercevait une
voiture sur la route, il s'arrangeait de façon à rester de dix
pas en arrière, et il feignait de se promener seul,

Christophe n'était pas moins embarrassant, lorsque, à
l'auberge, ou dans le wagon, au retour, il se mettait à
parler, Il causait bruyamment, disait tout ce qui lui passait
par la tête, traitait Otto avec une familiarité révoltante; il
exprimait les opinions les plus dénuées de bienveillance sur
le compte de personnages connus de tous, ou même sur le
physique de gens assis à quelque distance; ou bien, ül
entrait dans des détails intimes sur sa santé et sa vie domes-
tique. Otto avait beau rouler les yeux et faire des signes
effarés : Christophe n'avait pas l'air de s'en apercevoir et
ne se gênait pas plus que s'il avait été seul. Otto surprenait
des sourires sur les visages de ses voisins : il eût voulu
rentrer sous terre. Il trouvait Christophe grossier; il ne
comprenait pas comment il avait pu être séduit par lui.

Le plus grave était que Christophe continuait d'en user
avec la même désinvolture à l'égard de toutes les haies,
barrières, clôtures, murailles, défenses de passer, menaces
d'amende, Verbot de toute sorte, — de tout ce qui prétendait
limiter sa liberté et garantir contre elle la sainte propriété.
Otto vivait dans une peur de tous les instants, et ses obser-
vations ne servaient à rien : Christophe faisait pis, par
bravade.

Un jour que Christophe, avec Otto sur les talons, se pro-
menait comme chez lui au travers d'un bois particulier, en
dépit, ou à cause des murs crénelés de tessons de bouteilles,
qu'il leur avait fallu franchir, ils se trouvèrent nez à nez
avec un garde, qui les accabla d'injures, et après les avoir
tenus quelque temps sous la menace d'un procès-verbal, les
mit dehors de la facon la plus ignominieuse. Otto ne brilla
point dans cette épreuve : il se croyait déjà en prison, il
larmoyait, protestant niaisement qu'il était entré par
mégarde et qu'il avait suivi Christophe sans savoir où il
allait. Quand ïil se vit sauvé, au lieu de se réjouir, il fit
