 

 

266 JEAN-CHRISTOPHE

Ils causaient seuls, un soir, L'ombre tombait dans le
salon. Leur entretien avait pris une teinte grave. Ils parlaient
de l'infini, de la vie, et de la mort. C'était un cadre plus
grandiose pour leur passionnette, Minna se plaignait de sa
solitude : ce qui amena naturellement la réponse de Chris-
tophe, qu'elle n'était pas si seule qu'elle disait.

— Non, fit-elle en secouant sa petite tête, tout cela, ce
sont des mots. Chacun vit pour soi; personne ne s'intéresse
à vous, personne ne vous aime,

Un silence. à

— Et moi? dit brusquement Christophe, pâle d'émotion.

La porte s'ouvrit. Ils se rejetèrent en arrière. Madame de
Kerich entra. Christophe se plongea dans un livre, qu'il
lisait à l'envers. Minna, pliée sur son ouvrage, s'enfonçait
son aiguille dans le doigt.

Ils ne se trouvèrent plus seuls, de toute la soirée, et ils
avaient peur de l'être. Madame de Kerich s'étant levée pour

chercher un objet dans la chambre voisine, Minna, peu

complaisante d'ordinaire, courut le prendre à sa place: et
Christophe profita de son absence pour partir, sans lui dire
bonsoir.

Le lendemain, ils se retrouvèrent, impatients de reprendre
l'entretien interrompu. Ils n'y réussirent point. Les circons-
tances leur furent cependant favorables. Ils allèrent en pro-
menade avec madame de Kerich, et ils eurent dix occasions
de causer à leur aise. Mais Christophe ne pouvait parler: et
il en était si malheureux qu'il se tenait sur la route le plus

loin possible de Minna. Celle-ci faisait semblant de ne pas

remarquer son impolitesse ; mais elle en fut piquée, et elle
le montra bien. Quand Christophe se força enfin à articuler

quelques mots, elle l'écouta d'un air glacé : ce fut à peine

s'il eut le courage d'aller jusqu'au bout de sa phrase, La

 

 

 

 
