 

 

274 : JEAN-CHRISTOPHE

Madame de Kerich ne fut pas longue à s'apercevoir de
leur petit manège, qui se croyait très fin, et qui était très
gauche. Minna en avait quelque soupçon, depuis que sa
mère était entrée à l'improviste, un jour qu'elle parlait à
Christophe de plus près qu'il ne convenait, et qu'au bruit
de la porte ils s'étaient éloignés précipitamment, avec une
maladroite confusion. Madame de Kerich avait feint de ne
rien remarquer. Minna le regrettait presque. Elle eût voulu
avoir à lutter contre sa mère : c'eût été plus romanesque.

Sa mère se garda bien de lui en fournir l'occasion; elle

était trop intelligente pour s'inquiéter. Mais devant Minna,
elle parlait de Christophe avec ironie, et raillait impitoyable-
ment ses ridicules : elle le démolit en quelques mots. Elle
n'y mettait aucun calcul, elle agissait d'instinct, avec la
perfidie naturelle d'une bonne femme, qui défend son bien.
Minna eut beau se rebiffer, bouder, dire des impertinences,
et s'obstiner à nier la vérité des observations : elles n'étaient
que trop justifiées, et madame de Kerich avait une habileté
cruelle à blesser au bon endroit. La largeur des souliers de
Christophe, la laideur de ses habits, son chapeau mal brossé,
sa prononciation provinciale, sa façon ridicule de saluer, la
vulgarité de ses éclats de voix, rien n'était oublié de ce qui
pouvait atteindre l'amour-propre de Minna : c'était une
simple remarque, décochée en passant : jamais cela ne pre-
nait la forme d'un réquisitoire; et quand Minna, irritée, se
dressait sur ses ergots pour répliquer, madame de Kerich,
innocemment, était déjà occupée d'un autre sujet. Mais le
trait restait, et Minna était touchée. =

Elle commença à voir Christophe d'un œil moins indul-
gent. Il le sentait vaguement et lui demandait, inquiet :

— Pourquoi me regardez-vous ainsi ?

 

 

es en joue =

z mm ee = En.
