 

 

158 JEAN-CHRISTOPHE

hurlements de colère, ces aboiements enragés, il entendait
les battements de ce cœur forcené qui saute dans la poitrine,
ce sang tumultueux, il sentait sur sa face ces coups de vent
frénétiques, qui cinglent et qui broient, et qui s'arrêtent
soudain, brisés par une volonté d'Hercule. Cette âme gigan-
tesque entrait en lui, distendait ses membres et son âme, et
leur donnait des proportions colossales. Il marchait sur le
monde. Il était une montagne, des orages soufflaient en lui.
Des orages de fureur! Des orages de douleur! Ah! quelle
douleur! Mais cela ne faisait rien! Il se sentait si fort!
Souffrir! souffrir encore! Ah! que c'est bon d'être fort!
Que c'est bon de souffrir, quand on est fort!

Il rit. Son rire résonna dans le silence de la nuit, Son
père se réveilla, et cria :

— Qui est là?

La mère chuchota :

— Chut! c'est l'enfant qui rêve!

Ils se turent tous trois. Tout se tut autour d'eux, La musi-
que disparut. Et l'on n'entendit plus que le souffle égal des
êtres endormis dans la chambre, compagnons de misère,
attachés côte à côte sur la barque fragile, qu'une force
vertigineuse emporte dans la Nuit.

 
