ns, &.

  
  
  
  
   
  
 
 
  
  
   
    
 
  
   
  

132 JEAN-CHRISTOPHE

— Mais alors, grand-père, il faut que tu mettes aussi ton
nom.

— Cela n'en vaut pas la peine. Il est inutile que d'autres
que toi le sachent. Seulement. — (ici, sa voix trembla) —
seulement, plus tard, quand je n'y serai plus, cela te rap-
pellera ton vieux grand-père, n'est-ce pas? Tu ne l'oublieras
pas?

Le pauvre vieux ne disait pas tout : il n'avait pu résister
au plaisir, bien innocent, d'introduire un de ses malheureux
airs dans l'œuvre de son petit-fils, qu'il pressentait devoir
lui survivre; mais son désir de participer à cette gloire ima-
ginaire était bien humble et bien touchant, puisqu'il lui
suffisait de transmettre, anonyme, une parcelle de sa pensée,
afin de ne pas mourir tout entier, — Christophe, très touché,
lui couvrait la figure de baisers. Le vieux, qui se laissait
attendrir de plus en plus, lui embrassait les cheveux.

— N'est-ce pas, tu te souviendras? Plus tard, quand tu
seras devenu un bon musicien, un grand artiste, qui fera
honneur à sa famille, à son art, et à la patrie, quand tu seras
célèbre, tu te souviendras que c'est ton vieux grand-père
qui t'a le premier deviné, qui a prédit ce que tu serais?

Il avait les larmes aux yeux, de s'entendre parler. Il ne
voulut pas laisser voir cette marque de faiblesse. Il eut une
quinte de toux, prit un air bourru, et renvoya le petit, en
serrant précieusement le manuscrit.

V 1 php. > EL ét tas eg 7
