  
  
   
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

JEAN-CHRISTOPHE 215

pas te prendre à ta maison, puisque tu ne le veux pas, —
quoique, à vrai dire, je ne comprenne pas toutes ces pré-
cautions ; — mais tu es le plus sage, tu as certainement rai-
son... |
«Un mot seulement! Ne parle plus jamais d'argent. Je

hais l'argent : le mot, et la chose. Si je ne suis pas riche, je

_ le suis toujours assez pour fêter mon ami; et c'est ma joie
_ de donner tout ce que j'ai pour lui. Ne ferais-tu pas de

même? Et, si j'en avais besoin, ne me donnerais-tu pas ta
fortune entière? — Mais cela ne sera jamais! J'ai de bons
poings et une bonne tête, et je saurai toujours gagner le
pain que je mange. — A dimanche! — Mon Dieu! Toute
une semaine sans te voir! Et, il y a deux jours, je ne te
connaissais point! Comment ai-je pu vivre si longtemps sans
toi ?

«Le batteur de mesure a essayé de grogner. Mais ne t'en
soucie pas plus que moi! Que me font les autres? Je mé-
prise ce qu'ils pensent et ce qu'ils penseront jamais de moi.
Il n'y à que toi qui m'importes. Aime-moi bien, mon âme,
aime-moi comme je t'aime! Je ne puis te dire combien je
t'aime. Je suis tien, tien, tien, de l'ongle à la prunelle, A toi
pour jamais.

« Christophe. »

Christophe se rongea d'attente pendant le reste de la
semaine. Il se détournait de son chemin et faisait de longs
crochets, pour rôder du côté de la maison d'Otto, — non
qu'il pensât le voir; mais la vue de sa maison suffisait à
le faire pâlir et rougir d'émotion. Le jeudi, il n'y tint plus et
envoya une seconde lettre, encore plus exaltée que la pre-
mière. Otto y répondit, avec sentimentalité.

Le dimanche vint enfin, et Otto fut exact au rendez-vous,
Mais il y avait près d'une heure que Christophe se dévorait
d'impatience, en l'attendant sur la promenade, Il commen-
çait à se tourmenter de ne pas le voir, Il tremblait qu'Otto
fût malade; car il ne supposait pas un instant qu'Otto pût
