  
  
  
   
  
  
  
  
  
 
  
   
  
  
  
  
  
  
  
  
   
  
   
  
  
  
   
   
   
  

JEAN-CHRISTOPHE 137

tout son prix : dans le langage des enfants, bon et bête sont
presque synonymes; et l'oncle Gottfried en semblait la
preuve vivante.

Un soir que Melchior dînait en ville, Gottfried, resté seul
dans la salle du bas, tandis que Louisa couchait les deux
petits, sortit, et alla s'asseoir à quelques pas de la maison, au
bord du fleuve. Christophe l'y suivit par désœuvrement: et,
comme d'habitude, il le persécuta de ses agaceries de jeune
chien, jusqu'à ce qu'il fût essoufflé et se laissât rouler sur
l'herbe à ses pieds. Couché sur le ventre, il s'enfonça le nez
dans le gazon. Quand il eut repris haleine, il chercha quelque
nouvelle sottise à dire; et, l'ayant trouvée, il la cria, en se
tordant de rire, la figure toujours enfouie en terre. Rien ne
lui répondit. Etonné de ce silence, il leva la tête, et s'apprêta
à redire son bon mot. Son regard rencontra le visage de
Gottfried, éclairé par les dernières lueurs du jour qui s'étei-
gnait, dans des vapeurs dorées. Sa phrase lui resta dans la
gorge. Gottfried souriait, les yeux à demi fermés, la bouche
entr'ouverte; et sa figure souffreteuse était d'un sérieux
indicible. Christophe, appuyé sur les coudes, se mit à l'obser-
ver. La nuit venait; la figure de Gottfried s'effaçait peu à
peu. Le silence régnait. Christophe fut pris à son tour par
les impressions mystérieuses qui se reflétaient sur le visage
de Gottfried. La terre était dans l'ombre, et le ciel était clair :
les étoiles naissaient. Les petites vagues du fleuve clapotaient
sur la rive. L'enfant s'engourdissait ; il mâchaïit, sans les voir,
de petites tiges d'herbes. Un grillon criait près de lui. Il lui
semblait qu'il allait s'endormir. Brusquement, dans l'obscu-
rité, Gottfried chanta. Il chantait d'une voix faible, voilée,
comme intérieure; on n'aurait pu l'entendre à vingt pas.

Mais elle avait une sincérité émouvante: on eût dit qu'il
pensait tout haut, et qu'au travers de cette musique, comme
d'une eau transparente, on püût lire jusqu'au fond de son
cœur. Jamais Christophe n'avait entendu chanter ainsi. Et
jamais il n'avait entendu une pareille chanson, Lente, sim-
ple, enfantine, elle allait d'un pas grave, triste, un peu mo-
