 

 

  

234 JEAN-CHRISTOPHE

promenades avec Otto. Melchior, probablement, n'y voyait
pas malice; mais Christophe, averti, lisait le soupcon dans
toutes les paroles; et il se croyait presque coupable. Otto,
au même moment, passait par une crise analogue.

Ils essayèrent encore de se voir en cachette, Mais il fut
impossible de retrouver l'abandon des entretiens passés. La
franchise de leurs relations était altérée. Ces deux enfants,
qui s'aimaient d'une tendresse si craintive qu'ils n'avaient
jamais osé se donner un baiser fraternel, et qui n'imagi-
naient pas de plus grand bonheur que de se voir et de parta-
ger leurs rêves, se sentaient salis par le soupçon des cœurs
malhonnêtes. Ils en arrivaient à voir le mal dans leurs actes
les plus innocents : un regard, un serrement de main; ils
rougissaient, ils avaient de mauvaises pensées. Leurs
rapports devenaient intolérables.

Sans se donner le mot, ils se virent moins souvent, Ils
essayèrent de s'écrire; mais ils surveillaient toutes leurs
expressions. Leurs lettres devinrent froides et insipides. Ils
se découragèrent. Christophe prétexta son travail, Otto ses
occupations, pour cesser leur correspondance. Bientôt après,
Otto partit pour l'Université; et l'amitié qui avait illuminé
quelques mois de leur vie, s'obscurcit tout à fait,

Aussi bien, un nouvel amour, dont celui-ci n'était qu'un
avant-coureur, s'emparait du cœur de Christophe, et y
faisait pâlir toute autre lumière.

 
