   
  
  
     
  
  
   
     
  
   
  
  

JEAN-CHRISTOPHE 139

quand on a besoin de chanter, quand il faut qu'on chante. Il
ne faut pas chanter pour s'amuser.

— Mais pourtant, quand on fait de la musique?

— Ce n'est pas de la musique.

Le petit resta pensif. Il ne comprenait pas très bien. Ce-
pendant, il ne demanda pas d'explications : c'est vrai, ce
n'était pas de la musique, de la musique comme les autres,
Il reprit :

— Oncle, est-ce que toi, tu en as fait?

__— Quoi donc?

— Des chansons!

— Des chansons? oh! comment est-ce que j'en ferais?
Cela ne se fait pas.

L'enfant insistait avec sa logique habituelle :

— Mais, oncle, cela a été fait pourtant une fois.
Gottfried secouait la tête avec obstination :

— Cela a toujours été.

L'enfant revenait à la charge :

— Mais, oncle, est-ce qu'on ne peut pas en faire d'autres,
de nouvelles ?

— Pourquoi en faire? Il y en a pour tout. Il y en a pour
quand tu es triste, et pour quand tu es gai; pour quand tu
es fatigué, et que tu penses à la maison qui est loin; pour
quand tu te méprises, parce que tu as été un vil pécheur,
un ver de terre; pour quand tu as envie de pleurer, parce
que les gens n'ont pas été bons avec toi; et pour quand tu
as le cœur joyeux, parce qu'il fait beau et que tu vois le ciel
de Dieu, qui, lui, est toujours bon, et qui a l'air de te rire...
Il y en a pour tout, pour tout. Pourquoi est-ce que j'en
ferais ?

— Pour être un grand homme! dit le petit, tout plein des
leçons de son grand-père et de ses rêves naïfs,.

Gottfried eut un petit rire doux. Christophe, un peu vexé, :
demanda :

— Pourquoi ris-tu?
— Gottfried dit :
