 

 

  

260 JEAN-CHRISTOPHE

s'interrogea sur cet événement extraordinaire. Elle mordait
légèrement sa lèvre dans l'effort de la réflexion. Et tout en.
regardant avec complaisance son gentil visage, elle revoyait …
la scène, rougissait et souriait. À table, elle fut animée et
joyeuse. Elle refusa de sortir ensuite et resta au salon, une
partie de l'après-midi; elle avait un ouvrage à la main et
n'y fit pas dix points qui ne fussent de travers; mais que lui
importait! Dans un coin de la chambre, le dos tourné à sa
mère, elle souriait; ou, prise d'un soudain besoin de se
détendre, elle bondissait dans la pièce, en chantant à tue-
tête. Madame de Kerich tressautait, et l'appelait folle.
Minna se jetait à son cou, en se tordant de rire, et l'embras-
sait à l'étrangler.

Le soir, rentrée dans sa chambre, elle fut longtemps avant
de se coucher. Elle se regardait toujours dans sa glace, cher-
chait à se souvenir, et ne pensait à rien, à force d'avoir
pensé tout le jour à la même chose. Elle se déshabilla lente-
ment; elle s'arrêtait à chaque instant, assise sur son lit,
cherchant à retrouver l'image de Christophe : c'était un
Christophe de fantaisie qui lui apparaissait; et maintenant,
il ne lui semblait plus si mal. Elle se coucha et éteignit la
lumière. Dix minutes après, la scène du matin lui revint
brusquement à l'esprit, et elle éclata de rire. Sa mère se leva
doucement et ouvrit la porte, croyant que malgré sa défense
elle lisait dans son lit. Elle trouva Minna tranquillement
couchée, les yeux grands ouverts dans la demi-lueur de la
veilleuse.

— Qu'y a-t-il donc, demanda-t-elle, qui te met en gaieté?
— Rien du tout, répondit gravement Minna. Je pense.

— Tu es bien heureuse de t'amuser ainsi dans ta compa-.
gnie. Mais maintenant, il faut dormir.

— Oui, maman, répondit la docile Minna,
En elle-même, elle grondait :

— Mais va-t'en donc! Va-t'en donc! |
jusqu'à ce que la porte se refermât, et qu'elle pût continuer

  
