116 JEAN-CHRISTOPHE

sant à grand-père de ce qu'il lui parlait comme à un homme,

avait été secrètement touché par cette naïve parole qui

s'accordait avec son stoïcisme enfantin et son orgueil
naissant.

Mais, plus que tous les arguments, le souvenir profond de

certaines émotions musicales l'attacha malgré lui, l'asservit, |

pour la vie, à cet art détesté, contre lequel il tentait en vain
de se révolter.

Il y avait dans la ville, comme c'est l'habitude en Alle-
magne, un théâtre qui jouait l'opéra, l'opéra-comique,
l'opérette, le drame, la comédie, le vaudeville, et tout ce qui
pouvait se jouer, de tous les genres et de tous les styles. Les
représentations avaient lieu trois fois par semaine, de six
heures à neuf heures du soir, Le vieux Jean-Michel n'en
manquait pas une, et témoignait à toutes un intérêt égal.
Il emmena une fois avec lui son petit-fils. Plusieurs jours à
l'avance, il lui avait raconté longuement le sujet de la pièce.
Christophe n'y avait rien compris: mais il avait retenu qu'il
se passerait des choses terribles; et, tout en brülant du désir
de les voir, il en avait grand'peur. Il savait qu'il y aurait un
orage, et il craignait d'être foudroyé. Il savait qu'il y aurait

une bataille, et il n'était pas sûr de ne pas être tué. La veille,

dans son lit, il en avait une véritable angoisse; et, le jour

de la représentation, il souhaitait presque que grand-père fût
empêché de venir. Mais l'heure approchant et grand-père ne …

venant pas, il commençait à se désoler et regardait à tout

instant par la fenêtre. Enfin le vieux parut et ils partirent

ensemble. Le cœur lui sautait dans la poitrine. Il avait la
langue sèche, il ne pouvait articuler une syllabe,

Ils arrivèrent à cet édifice mystérieux, dont il était sou-
vent question dans les entretiens de la maison. A la porte,

Jean-Michel rencontra des gens de connaissance, et le petit,
qui lui serrait la main très fort, tant il avait peur de le
perdre, ne comprenait pas comment ils pouvaient causer
tranquillement et rire, en cet instant.

Grand-père s'installa à sa place habituelle, au premier

29 ET ES. CD OO € œ.-

 
