  
  
 
   
 
 
   
 
 
   

172 JEAN-CHRISTOPHE

les bruits s'éteignaient. La barque glissait dans la nuit. Glis-
sait-elle? Flottait-elle? Restait-elle immobile ?.… Les roseaux
s'écartaient avec un froissement de soie. On abordait sans
bruit. On descendait sur la rive, et on revenait à pied. Il
arrivait qu'on ne rentrât qu'à l'aube. On suivait le bord du
fleuve. Des nuées d'ablettes d'argent, vertes comme des épis,
ou bleues comme des pierreries, fourmillaient, aux premiè-
res lueurs du jour; elles grouillaient, pareilles aux reptiles de
la tête de Méduse, se jetant voracement sur le pain qu'on
jetait; elles descendaient autour, à mesure qu'il s'enfonçait,
et tournaient en spirales, puis s'effaçaient d'un trait, comme
un rayon de lumière. Le fleuve se teintait de reflets roses et
mauves, Les oiseaux s'éveillaient, les uns après les autres,
On rentrait en hâte; on regagnait, avec les mêmes précau-
tions qu'au départ, la chambre à l'air épais, et le lit, où Chris-
tophe, qui tombait de sommeil, s'endormait aussitôt, le corps
tout frais de l'odeur des champs.

Tout allait bien ainsi, et on ne se serait aperçu de rien, si
Ernst, le frère cadet, n'avait un jour dénoncé les sorties de
Christophe : dès lors, elles lui furent interdites, et on le sur-
veilla. Il ne s'en échappa pas moins; il préférait à toute
autre société celle du petit colporteur et de ses amis. Les
siens étaient scandalisés. Melchior disait qu'il avait des
goûts de manant. Le vieux Jean-Michel était jaloux de l'af-
fection de Christophe pour Gottfried; et il le sermonnait de
s'abaisser à plaisir en une compagnie aussi vulgaire, quand
il avait l'honneur d'approcher l'élite et de servir les princes.
On trouvait que Christophe manquait de dignité,

"1 2 — 4 Em er 2 es ++ me em Ja pre =, Er

TS PES S pp 7 =- 2»

 

tnt dt minimes tnt names TRS: 21268. dis -iile. eà is de. di
