  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

214 JEAN-CHRISTOPHE

dre à la maison. Il vaut mieux, si vous le permettez, que
nous nous rencontrions au Schlossgarten. »

Christophe lut cette lettre, les larmes aux yeux; il la baïsa:
il éclata de rire; il fit une cabriole sur son lit. Puis il courut
à sa table et prit la plume pour répondre sur-le-champ. Il
n'aurait pu attendre une minute, Mais il n'avait pas l'habi-
tude d'écrire; il ne savait comment exprimer ce qui lui gon-

flait le cœur; il crevait le papier avec sa plume et noircissait

d'encre ses doigts; il trépignait d'impatience. Enfin, après
avoir tiré la langue et usé cinq ou six brouillons, il réussit à
écrire, en lettres difformes qui s'en allaient dans tous les
sens, et avec d'énormes fautes d'orthographe :

« Mon âme! Comment oses-tu parler de reconnaissance,
parce que je t'aime? Ne t'ai-je pas dit combien j'étais triste
et seul avant de te connaître? Ton amitié m'est le plus grand
des biens. Hier j'ai été heureux, heureux! C'est la première
fois de ma vie. Je pleure de joie en lisant ta lettre. Oui, n'en
doute pas, mon aimé, c'est le Destin qui nous rapproche: il
veut que nous soyons unis pour accomplir de grandes
choses. Amis! Quel mot délicieux! Se peut-il que j'aie enfin
un ami? Oh! tu ne me quitteras plus, n'est-ce pas? Tu me
resteras fidèle? Toujours! Toujours! Comme il sera beau
de grandir ensemble, de travailler ensemble, de mettre en
commun, moi mes lubies musicales, toutes ces bizarres
choses qui me trottent par la tête, et toi ton intelligence et
ta science étonnante! Combien tu sais de choses! Je n'ai
jamais vu un homme aussi intelligent que toi. Il y a des
moments où je suis inquiet : il me semble que je ne suis pas
digne de ton amitié. Tu es si noble et si accompli, et je te suis
si reconnaissant d'aimer un être grossier comme moi! Mais
non! je viens de le dire, il ne faut point parler de recon-

naissance. En amitié, il n'y a ni obligés, ni bienfaiteurs, De

bienfaits je n'en accepterais pas! Nous sommes égaux, puis-
que nous nous aimons. Qu'il me tarde de te voir! Je n'irai
