  

  

JEAN-CHRISTOPHE 29

Louisa saisit l'enfant de ses mains fiévreuses et le cacha
contre son sein. Elle le contempla avec un sourire confus
et ravi :

— Oh! mon pauvre petit, dit-elle toute honteuse, que tu
es laid, que tu es laid, comme je t'aime!

Jean-Michel retourna près du feu; il se mit à tisonner,
d'un air grognon; mais un sourire démentait la solennité
maussade de son visage.

— Bonne fille, dit-il. Va, ne te tourmente pas, il a le temps
de changer. Et puis, qu'est-ce que cela fait? On ne lui
demande qu'une chose, c'est de devenir un brave homme.

L'enfant s'était apaisé au contact du tiède corps maternel.
On l'entendait téter avec un halètement goulu. Jean-Michel
se renversa légèrement dans sa chaise, et répéta avec
emphase :

— Il n'y a rien de plus beau qu'un honnête homme.

Il se tut un instant, méditant s'il ne conviendrait pas de
développer cette pensée; mais il ne trouva rien de plus à
dire; et, après un silence, il reprit d'un ton irrité :

— Comment se fait-il que ton mari ne soit pas ici?

— Je crois qu'il est au théâtre, dit timidement Louisa.
Il a répétition.

— Le théâtre est fermé. Je viens de passer devant. C'est
encore un de ses mensonges,

— Non, ne l'accusez pas toujours! J'aurai mal compris.
Il doit être retenu par une de ses leçons.

— Il devrait être rentré, fit le vieux, mécontent.

Il hésita un instant, puis demanda d'un ton plus bas, un
peu honteux :

— Est-ce qu'il a. de nouveau?

— Non, père, non, père, dit précipitamment Louisa,

Le vieux la regarda; elle évita son regard.

— Ce n'est pas vrai, tu mens,

Elle pleura silencieusement.
— Bon Dieu! cria le vieillard, en donnant un coup de
