  

JEAN-CHRISTOPHE 291

avenir, et suivrai de loin, avec sympathie, vos progrès dans
la carrière musicale. Salutations.

« Josepha von Kerich. »

Les plus amer$ reproches eussent été moins cruels. Chris-
tophe se vit perdu. On peut répondre à qui vous accuse in-
justement. Mais que faire contre le néant de cette indif-
férence polie? Il s'affola. Il pensa qu'il ne verrait plus
Minna, qu'il ne la reverrait plus jamais; et il ne put le sup-
porter. Il sentit le peu que pèse tout l'orgueil du monde, au
prix d'un peu d'amour. Il oublia toute dignité, il devint
lâche, il écrivit de nouvelles lettres, où il suppliait qu'on
lui pardonnât. Elles n'étaient pas moins stupides que celle
où il s'emportait. On ne lui répondit rien.

Et tout fut dit.

 

 

métuies
 ——

6 Fu
Rs

ES

, D on En Le ont mt LS LOL A Le
