  
  
  
   
 
  
 
   
 
   
    
  
   
  
 
 
  
  
 
  
  
  
  
 
 
   
 
 
  

136 JEAN-CHRISTOPHE

Louisa. Celle-ci, habituée à s'incliner sans discussion devant
la supériorité des Krafft, ne doutait pas que son mari et son
beau-père n'eussent raison: mais elle aimait tendrement son
frère, et son frère avait pour elle une adoration muette. Ils
étaient tous deux seuls de leur famille, et tous deux humbles,
effacés, écrasés par la vie; un lien de mutuelle pitié et de
souffrances communes, secrètement supportées, les attachaïit
ensemble avec une triste douceur. Au milieu des Krafft,
robustes, bruyants, brutaux, solidement bâtis pour vivre, et
vivre joyeusement, ces deux êtres faibles et bons, qui sem-
blaient en dehors ou à côté de la vie, se comprenaient et se
plaignaient, sans se le dire jamais.

Christophe, avec la légèreté cruelle de l'en tatié parta-
geait le dédain de son père et de son grand-père pour le
petit marchand. Il s'en divertissait comme d'un objet
comique; il le harcelait de taquineries stupides, que l'autre
supportait avec son inaltérable tranquillité. Christophe
l'aimait cependant, sans bien s'en rendre compte, Il l'aimait
d'abord comme un jouet docile, dont on fait ce qu'on veut.
Il l'aimait aussi parce qu'il y avait toujours quelque chose de
bon à attendre de lui : une friandise, une image, une inven-
tion amusante. Le retour du petit homme était une joie
pour les enfants; car il leur faisait toujours quelque surprise.
Si pauvre qu'il fût, il trouvait moyen d'apporter un souvenir
à chacun; et il n'oubliait la fête d'aucun de la famille, On le
voyait arriver ponctuellement aux dates solennelles: et ül
tirait de sa poche quelque gentil cadeau, choisi avec cœur.
On y était si habitué qu'on songeait à peine à le remercier :
il paraissait suffisamment payé par le plaisir qu'il avait à
l'offrir. Mais Christophe, qui ne dormait pas très bien, et
qui, pendant la nuit, ressassait dans son cerveau les événe-
ments de la journée, réfléchissait parfois que son oncle était
très bon; il lui venait pour le pauvre homme des effusions
de reconnaissance, dont il ne lui montrait rien, une fois le
jour venu, parce qu'alors il ne pensait plus qu'à se moquer.
Il était d'ailleurs trop petit encore pour attacher à la bonté
