292 JEAN-CHRISTOPHE

Il faillit mourir. Il pensa à se tuer. Il pensa à tuer. Il se
figura du moins qu'il le pensait. Il eut des désirs incen-
diaires, On ne se doute pas du paroxysme d'amour et de
haine qui dévorent certains cœurs d'enfants. Ce fut la crise
la plus terrible de son enfance. Elle mit fin à son enfance.
Elle trempa sa volonté. Mais elle fut bien près de la briser
pour toujours.

Il ne pouvait plus vivre. Accoudé sur sa fenêtre, pendant
des heures, et regardant le pavé de la cour, il songeait,
comme quand il était petit, qu'il y avait un moyen d'échap-
per à la torture de la vie. Le remède était là, sous ses yeux,
immédiat. Immédiat? Qui le savait? Peut-être après
des heures — des siècles — de souffrances atroces!. Mais
si profond était son désespoir d'enfant qu'il se laissait
glisser au vertige de ces pensées.

Louisa voyait qu'il souffrait. Elle ne pouvait se douter
exactement de ce qui se passait en lui; mais son instinct
l'avertissait du danger. Elle tâchait de se rapprocher de son
fils, de connaître ses peines, afin de le consoler. Mais la
pauvre femme avait perdu l'habitude de causer intimement
avec Christophe; depuis bien des années, il renfermait ses
pensées en lui; et elle était trop absorbée par les soucis
matériels de la vie, pour avoir le temps de chercher à le
deviner. Maintenant qu'elle eût voulu lui venir en aide, elle
ne savait que faire. Elle rôdait autour de lui, comme une
âme en peine; elle eût souhaité de trouver les mots qui lui
eussent fait du bien; et elle n'osait parler, de crainte de
l'irriter. Et malgré ses précautions, elle l'irritait par tous ses
gestes, par sa présence même; car elle n'était pas très.
adroite, et il n'était pas très indulgent. Cependant il l'aimaïit,
ils s'aimaient. Mais il suffit de si peu pour séparer des êtres
qui se chérissent! Un parler trop fort, des gestes maladroits,
un tic inoffensif dans les yeux ou le nez, une façon de man-

 
