RL gt

te LE

_— Grace diet,

prhrreek

   
  
    
 
    
   
   

138 JEAN-CHRISTOPHE

notone, sans se presser jamais, — avec de longs silences, —
puis se remettait en route, insoucieuse d'arriver, et se per-
dait dans la nuit. Elle semblait venir de très loin, et allait
on ne sait où. Sa sérénité était pleine de trouble; et, sous
sa paix apparente, dormait une angoisse séculaire, Chris-
tophe ne respirait plus, il n'osait faire un mouvement, il était
tout froid d'émotion. Quand ce fut fini, il se traîna vers
Gottfried, et, la gorge serrée :

— Oncle! demanda-t-il.

Gottfried ne répondit pas.

— Oncle! répéta l'enfant, en posant ses mains et son
menton sur les genoux de Gottfried.

La voix affectueuse de Gottfried dit :

— Mon petit.

— Qu'est-ce que c'est, oncle? Dis! Qu'est-ce que tu as
chanté ?

— Je ne sais pas.

— Dis ce que c'est!

— Je ne sais pas, C'est une chanson.

— C'est une chanson de toi?

— Non, pas de moi! quelle idée! C'est une vieille chan-
son.

— Qui l'a faite?

— On ne sait pas.

— Quand?

— On ne sait pas.

— Quand tu étais petit?

— Avant que je fusse au monde, avant qu'y fût mon père,
et le père de mon père, et le père du père de mon père.
Cela a toujours été.

— Comme c'est étrange ! Personne ne m'en a jamais parlé.

Il réfléchit un moment :

— Oncle, est-ce que tu en sais d'autres?

— Oui.

— Chante une autre, veux-tu?

— Pourquoi chanter une autre? Une suffit. On chante,

EL Cm. —— ED Ré 7 -: 7 GR
