  

  

JEAN-CHRISTOPHE 9

souffle régulier qu'il entendait à ses frères quand ils dor-
maient. Louisa s'éloigna sur la pointe des pieds. Qu'il eût
voulu la retenir! Qu'il eût voulu lui dire combien il avait
peur, lui demander de le sauver, de le rassurer au moins!
Mais il craignait qu'on se moquât de lui, qu'on le traitàt de
lâche; et puis, il savait trop déjà que tout ce qu'on pourrait
dire ne servirait à rien. Et, pendant des heures, il resta plein
d'angoisse, croyant sentir le mal qui se glissait en lui, des
douleurs dans la tête, une gêne au cœur, et pensant, terri-
fié : « C'est fini, je suis malade, je vais mourir, je vais mou-
rir!..» Une fois, il se dressa dans son lit, appela sa mère
à voix basse; mais ils dormaient, et il n'osa les réveiller.

Depuis ce temps, son enfance fut empoisonnée par l'idée
de la mort. Ses nerfs le livraient à toutes sortes de petits
maux sans cause, des oppressions, des élancements, des
étouffements soudains. Son imagination s'affolait devant ces
douleurs, et croyait voir en chacune d'elles la bête meur-
trière qui lui prendrait sa vie. Que de fois il souffrit l'ago-
nie, à quelques pas de sa mère, assise tout auprès de lui,
sans qu'elle en devinât rien! Car, dans sa lâcheté, il avait
le courage de renfermer en lui ses terreurs, par un bizarre
mélange de sentiments : la fierté de ne pas recourir aux
autres, la honte d'avoir peur, les scrupules d'une affection
qui ne veut pas inquiéter. Mais il pensait sans cesse : « Cette
fois je suis malade, je suis gravement malade. C'est une
angine qui commence. » Il avait retenu ce mot d'angine au
hasard. « Mon Dieu! pas cette fois! »

Il avait des idées religieuses : il croyait volontiers ce que
lui disait sa mère, que l'âme après la mort montait devant
le Seigneur, et que, si elle était pieuse, elle entrait dans le
jardin du paradis. Mais il était beaucoup plus effrayé qu'at-
tiré par ce voyage. Il n'enviait pas du tout les enfants que
Dieu, par récompense, à ce que disait sa mère, enlevait au
milieu de leur sommeil et rappelait à lui, sans les avoir fait
souffrir. Il tremblait, au moment de s'endormir, que Dieu
n'eût cette fantaisie à son égard. Ce devait être terrible de

7

 
