:
v
}

 

270 JEAN-CHRISTOPHE

Dès le matin, ils réussirent à se revoir au jardin, et ils se
dirent de nouveau qu'ils s'aimaient; mais déjà, ce n'était
plus la divine inconscience de la veille. Elle jouait un peu
l'amoureuse; et lui, quoique plus sincère, tenait aussi un
rôle. Ils parlèrent de ce que serait leur vie. Il regretta sa
pauvreté, son humble condition. Elle affecta la générosité,
et elle jouit de sa générosité. Elle se disait indifférente à
l'argent. Il est vrai qu'elle l'était : car elle ne le connaissait
pas, ne connaissant pas son manque. Il lui promit de devenir
un grand artiste; elle trouvait cela amusant et beau,
comme un roman. Elle crut de son devoir de se conduire
en véritable amoureuse. Elle lut des poésies, elle fut senti-
mentale. Il était gagné par la contagion. Il soignait sa
toilette : il était ridicule; il surveillait sa façon de parler :
il était prétentieux. Madame de Kerich le regardait en riant,
et se demandait ce qui avait pu le rendre aussi stupide.

Mais ils avaient des minutes d'ineffable poésie. Elles
éclataient subitement au milieu des journées un peu pâles,
tel un rayon de soleil au travers du brouillard. C'était un
regard, un geste, un mot qui ne signifiait rien, et les inon-
dait de bonheur; c'étaient les : « Au revoir! », le soir, dans
l'escalier mal éclairé, les yeux qui se cherchaient, se devi-
naient dans la demi-obscurité, le frisson des mains qui se
touchaient, le tremblement de la voix, tous ces petits riens,
dont leur souvenir se repaissait, la nuit, quand ils dormaient
d'un sommeil si léger que le son de chaque heure les
réveillait, et quand leur cœur chantait : « Il m'aime »,
comme le murmure d'un ruisseau.

Ils découvrirent le charme des choses. Le printemps sou-
riait avec une merveilleuse douceur. Le ciel avait un éclat,
l'air avait une tendresse, qu'ils ne connaissaient pas. La ville
tout entière, les toits rouges, les vieux murs, les pavés bosse-
lés, se paraient d'un charme familier, qui attendrissait

 
