   
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 239

nouvelle, qui, dans l'horizon borné de sa vie, était un événe-
ment important, retourna au travail, cherchant d'après les
récits de son père, hyperboliques comme à l'ordinaire, à
imaginer les hôtes de la maison enchantée. Puis sa tâche
le reprit, et il avait oublié, quand, près de rentrer chez lui,
le soir, tout lui revint à l'esprit; et une curiosité le poussa
à monter à son poste d'observation, pour épier ce qui se
passait à l'intérieur des murs. Il ne vit rien que les calmes
allées, où les arbres immobiles semblaient dormir dans les

avait perdu le souvenir de l'objet de sa curiosité, et il s'aban-
donnait à la douceur du silence. Cette place baroque, —
debout en équilibre instable sur le faîte de la borne, — était
. un lieu d'élection pour ses rêves. Au sortir de la ruelle laide,
étouffée dans l'ombre, les jardins ensoleillés avaient un
rayonnement magique. Son esprit s'en allait à la dérive dans
ces espaces harmonieux, et des musiques chantaient; il s'en-
dormait en elles.

Il rêvait ainsi, les yeux, la bouche ouverts, et il n'aurait
pu dire depuis quand il rêvait : car il ne voyait rien. Sou-
dain, il eut un saisissement. Devant lui, au détour d'une
allée, debout, le regardaient deux figures féminines. L'une,
— une jeune dame en noir, aux traits fins, incorrects, aux
cheveux blond cendré, grande, élégante, un laisser-aller
nonchalant dans la pose de la tête, l'observait avec des yeux
bienveillants et railleurs. L'autre, — une fillette de quinze
ans, également en grand deuil, faisait la mine d'une enfant
prise d'un accès de fou rire; un peu en arrière de sa mère,
qui, sans la regarder, lui faisait signe de se taire, elle se
cachait la bouche dans ses mains, comme si elle avait toutes
les peines du monde à s'empêcher d'éclater. C'était une
fraîche figure, blanche, rose et ronde; elle avait un petit
nez un peu gros, une petite bouche un peu grosse, un petit
_ menton grassouillet, de fins sourcils, des yeux clairs, et une
profusion de cheveux blonds, qui, tressés en nattes, s'enrou-
laient en couronne autour de sa tête, découvrant la nuque

16

derniers rayons de soleil. Au bout de quelques minutes, il :

ms
