 

  

JEAN-CHRISTOPHE 265

Christophe, son amour prenait la forme de cette soif de
tendresse, impérieuse, absolue, qui le brülait depuis l'en-
fance, qu'il réclamait des autres, qu'il eût voulu leur imposer,
de gré ou de force. Par moments, se mêlaient à ce désir
despotique d'un sacrifice entier de soi et des autres, —
surtout des autres, peut-être, — des bouffées de désir brutal
et obscur, qui lui donnaient le vertige et qu'il ne compre-
nait pas. Minna, surtout curieuse, et ravie d'avoir un roman,
cherchait à en tirer tout le plaisir possible d'amour-propre
et de sentimentalité; elle se dupait de tout cœur sur ce
qu'elle éprouvait. Une bonne partie de leur amour était
purement livresque. Ils se ressouvenaient des romans qu'ils
avaient lus, et se prêtaient des sentiments qu'ils n'avaient
point.

Mais le moment venait où ces petits mensonges, ces petits
égoïsmes allaient s'évanouir devant le divin rayonnement
de l'amour. Un jour, une heure, quelques secondes éter-
nelles… Et ce fut si inattendu!

|
EL E =

 
