En

ee

  

104 JEAN-CHRISTOPHE

exemple, dont le vieil horloger disait tout à l'heure, avec
un sourire ravi : « C'est joli. Il n'y a pas d'aspérités. Tous
les angles sont arrondis... » Le petit était bien tranquille alors.
Il s'assoupissait. Il ne savait pas ce qu'on jouait; même il
finissait par ne plus l'entendre; mais il était heureux, ses
membres s'engourdissaient, il rêévassait,

Ses rêves n'étaient pas des histoires suivies: ils n'avaient
ni queue ni tête, À peine s'il voyait de temps en temps une
image précise : sa mère faisant un gâteau et enlevant avec
un couteau la pâte restée entre ses doigts; — un rat d'eau
qu'il avait aperçu la veille nageant dans le fleuve; — un
fouet qu'il voulait faire avec une lanière de saule. Dieu sait
pourquoi ces souvenirs lui revenaient à présent! — Mais le
plus souvent, il ne voyait rien du tout; et pourtant, il sentait
une infinité de choses. C'est comme s'il y avait une masse de
choses très importantes, qu'on ne pouvait pas dire, ou qu'il
était inutile de dire, parce qu'on les savait bien, et parce
que cela était ainsi, depuis toujours. Il y en avait de tristes,
de mortellement tristes: mais elles n'avaient rien de péni-
ble, comme celles qu'on rencontre dans la vie; elles n'étaient
pas laides et avilissantes, comme lorsque Christophe avait
recu des gifles de son père, ou qu'il songeait, le cœur
malade de honte, à quelque humiliation : elles remplissaient
l'esprit d'un calme mélancolique. Et il y en avait de lumi-
neuses, qui répandaient des torrents de joie; et Christophe
pensait : « Oui, c'est ainsi. ainsi que je ferai plus tard. » Il
ne savait pas du tout comment était ainsi, ni pourquoi il le
disait: mais il sentait qu'il fallait qu'il le dît, et que c'était
clair comme le jour. Il entendait le bruit d'une mer, dont il
était tout proche, séparé seulement par une muraille de
dunes. Christophe n'avait nulle idée de ce qu'était cette mer
et de ce qu'elle voulait de lui; mais il avait conscience qu'elle
monterait par-dessus les barrières, et qu'alors!… Alors, ce
serait bien, il serait tout à fait heureux. Rien qu'à l'entendre,
à se bercer au bruit de sa grande voix, tous les petits chagrins
et les humiliations s'apaisaient: ils restaient toujours tristes,

  
