   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 233

eut peur et ne voulut plus parler, Christophe comprit qu'il
n'en tirerait rien ainsi; il s'assit, en haussant les épaules,
et affecta un mépris profond. Ernst, piqué, reprit son ef-
fronterie; il s'appliqua à blesser son frère, il lui dit une
kyrielle de choses plus viles les unes que les autres. Chris-
tophe se tenait à quatre pour ne pas éclater. Quand il finit
par comprendre, il vit rouge : il bondit de sa chaise. Ernst
n'eut pas le temps de crier. Christophe s'était jeté sur lui,
avait roulé avec lui au milieu de la chambre, et lui frappait
la tête contre les carreaux. Aux cris effrayants de la victime,

_ Louisa, Melchior, toute la maison accourut. On dégagea
Ernst en fort mauvais état. Christophe ne voulait pas lâcher
prise : il fallut le rouer de coups. On l'appela brute; et il
en avait bien l'air. Les yeux lui sortaient de la tête, il grin-
çait des dents, il ne pensait qu'à se jeter de nouveau sur
Ernst; quand on lui demandait ce qui s'était passé, sa fu-
reur redoublait, et il criait qu'il le tuerait. Ernst se refusait
aussi à parler.

Christophe ne put ni manger, ni dormir. Il tremblait et
pleurait dans son lit. Ce n'était pas seulement pour Otto
qu'il souffrait, Une révolution se faisait en lui. Ernst ne se
doutait guère du mal qu'il avait pu causer à son frère. Chris-
tophe était d'une intransigeance de cœur toute puritaine,
qui ne pouvait admettre les souillures de la vie, et les dé-
couvrait peu à peu avec horreur. À quinze ans, avec une
vie libre et de forts instincts, il était resté étrangement naïf.
Sa pureté naturelle et son travail sans trêve l'avaient tenu
à l'abri. Les paroles de son frère lui ouvrirent des abîmes.
Jamais il n'eût imaginé de lui-même ces infamies; et main-
tenant que l'idée en était entrée en lui, toute sa joie d'aimer
et d'être aimé était gâtée. Non seulement son amitié pour
Otto, mais toute amitié était empoisonnée.

Ce fut bien pis, quand quelques allusions sarcastiques lui
firent croire, à tort peut-être, qu'il était en butte à la curiosité
malsaine de la petite ville, et surtout quand Melchior, à
_ quelque temps de là, lui fit des observations au sujet de ses

D

= = >

 

 
