  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   
 
 
 
 
 
  
  
 
   

=” —— en _ L 42 cv La LL 2 — _

Î

n

JEAN-CHRISTOPHE 87

restes sans doute d'une faune disparue, des hallucinations
des premiers jours près du néant, du sommeil redoutable
dans le ventre de la mère, de l'éveil de la larve au fond de
la matière.

Il avait peur de la porte du grenier. Elle donnait sur
l'escalier, et était presque toujours entre-bâillée. Quand il
devait passer devant, il sentait son cœur battre; il prenait
son élan, et sautait sans regarder. Il lui semblait qu'il y avait
quelqu'un ou quelque chose derrière. Les jours où elle était
fermée, il entendait distinctement var la chatière entr'ou-
verte remuer, derrière la porte. Ce n'était pas étonnant, car il
y avait de gros rats; mais il imaginait un être monstrueux,
des os déchiquetés, des chairs comme des haïllons, une tête
de cheval, des yeux qui font mourir, des formes incohé-
rentes; il ne voulait pas y penser et y pensait malgré lui.
Il s'assurait d'une main tremblante que le loquet était bien
mis : ce qui ne l'empêchait pas de se retourner dix fois, en
descendant les marches. |

Il avait peur de la nuit, au dehors. Il lui arrivait de
s'arrêter chez le grand-père, ou d'y être envoyé le soir, pour
quelque commission. Le vieux Krafft habitait un peu en
dehors de la ville, la dernière maison sur la route de
Cologne. Entre cette maison et les premières fenêtres éclai-
rées de la ville, il y avait deux ou trois cents pas, qui
paraissaient bien le triple à Christophe. Pendant quelques
instants, le chemin faisait un coude, où l'on ne voyait rien.
La campagne était déserte, au crépuscule; la terre devenait
noire, et le ciel d'une pâleur effrayante. Lorsqu'on sortait
des buissons qui entouraient la route, et qu'on grimpait sur
le talus, on distinguait encore une lueur jaunâtre au bord
de l'horizon; mais cette lueur n'éclairait pas, et elle était
plus oppressante que la nuit: elle faisait l'obscurité plus
sombre autour d'elle : c'était une lumière de glas. Les
nuages descendaient presque au ras du sol. Les buissons
devenaient énormes et bougeaient. Les arbres squelettes

“

ressemblaient à des vieillards grotesques, Les bornes du
