152 JEAN-CHRISTOPHE

petit produisit tout l'effet qu'on en pouvait attendre. La salle
s'esclaffait à l'apparition du bambin aux longs cheveux, au
teint de petit tzigane, trottinant avec timidité dans le costume
de soirée d'un gentleman correct. On se levait pour mieux
le voir: ce fut bientôt une hilarité générale, qui n'avait rien
de inalveillant, mais qui eût fait perdre la tête au virtuose
le plus résolu. Christophe, terrifié par le bruit, les regards,
les lorgnettes braquées, n'eut plus qu'une idée : arriver au
plus vite au piano, qui lui apparaissait comme un ilot au
milieu de la mer. Tête baissée, sans regarder ni à droite ni à
gauche, il défila au pas accéléré le long de la rampe; et,
arrivé au milieu de la scène, au lieu de saluer le public,
comme c'était convenu, il lui tourna le dos et fonça droit
sur le piano. La chaise était trop élevée pour qu'il pût s'y
asseoir sans le secours de son père : au lieu d'attendre, dans
son trouble, il la gravit sur les genoux. Cela ajouta à la gaieté
de la salle, Mais maintenant, Christophe était sauvé : e

face de son instrument, il ne craignait plus personne,

Melchior arriva enfin; il bénéficia de la bonne humeur du
public, qui l'accueillit par des applaudissements assez
chauds. La sonate commenca. Le petit homme la joua avec
une sûreté imperturbable, la bouche serrée d'attention, les
yeux fixés sur les touches, ses petites jambes pendantes le
long de la chaise. À mesure que les notes se déroulaient, il -
se sentait plus à l'aise; il était comme au milieu d'amis qu'il
connaissait, Un murmure d'approbation arrivait jusqu'à lui;
il lui montait à la tête des bouffées de satisfaction orgueil-
leuse, en pensant que tout ce monde se taisait pour l'enten-
dre et l'admirait. Mais à peine eut-il fini, que la peur Île
reprit: et les acclamations qui le saluèrent lui firent plus
de honte que de plaisir. Cette honte redoubla, quand
Melchior, le prenant par la main, s'avança avec lui sur le
bord de la rampe et lui fit saluer le public. Il obéit et salua |
très bas, avec une gaucherie amusante: mais il était humilié,
il rougissait de ce qu'il faisait, comme d'une chose ridicule .
et vilaine.

 
