Ke CRETE NF SAT +

 

INTRODUCTION A JEAN-CHRISTOPHE

Jean-Christophe va entrer dans sa trentième année.
Il a fait du chemin, depuis les temps où, penché sur
son humble berceau, un écrivain ami, affectueux et
à l'ordinaire plus perspicace, lui prédisait qu'il ne
franchirait pas le cercle d'une douzaine de familiers,
Il a bouclé, en long, en large, le tour de la planète, et

il parle aujourd'hui dans presque toutes les langues

de la terre. Quand il revient de ses voyages, dans les
costumes les plus variés, son père qui, lui aussi,
depuis trente ans, a, sur les sentiers du monde, rude-
ment usé la plante de ses pieds, a quelquefois peine
à le reconnaître, Qu'il me soit permis de rappeler ce
qu'il était, quand je le tenais, tout petit, dans mes
bras, et dans quelles conditions mon gars a réclamé
de venir au monde!

*
k%

La pensée de Jean-Christophe couvre plus de vingt
années de ma vie, La première idée date du printemps
1890, à Rome. Les derniers mots écrits sont de juin
1912. L'œuvre déborde au delà de ces limites, J'ai
