JEAN-CHRISTOPHE 209

nommait «monsieur Otto Diener », et était fils d'un riche
commerçant de la ville. Il se trouva naturellement qu'ils
avaient des connaissances communes, et peu à peu, leur
langue se délia. Ils causaient avec animation, quand le ba-
teau arriva à la ville, où Christophe devait descendre, Otto
y descendait aussi, Ce hasard leur parut surprenant: et
Christophe proposa, en attendant l'heure du diner, de faire
quelques pas ensemble. Ils se lancèrent à travers champs.
Christophe avait pris familièrement le bras d'Otto, et lui
contait ses projets, comme s'il le connaissait depuis sa nais-
sance. Il avait été tellement privé de la société des enfants de
son âge qu'il sentait une joie inexprimable à se trouver avec
ce jeune garçon, instruit et bien élevé, qui avait de la sym-
pathie pour lui.

  
 
 
 
  
   
   
   
   
  
    
 
 
  
   

Le temps passait, et Christophe ne s'en apercevait pas.

Diener, tout fier de la confiance que lui témoignait le jeune

musicien, n'osait lui faire remarquer que l'heure de son

dîner était déjà sonnée, Enfin il se crut obligé de le lui rap-

peler; mais Christophe, qui s'était engagé dans une montée

au milieu des bois, répondit qu'il fallait d'abord arriver au

sommet; et quand ils furent en haut, il s'allongea sur

l'herbe, comme s'il avait l'intention d'y passer la journée.

Après un quart d'heure, Diener, voyant qu'il ne semblait

pas disposé à bouger, glissa de nouveau, timidement :

._— Et votre dîner?

; Christophe, étendu tout de son long, les mains derrière la
tête, fit tranquillement :

— Zut! |

Puis il regarda Otto, vit sa mine effarée, et se mit à rire :

— Il fait trop bon ici, expliqua-t-il, Je n'irai pas. Qu'ils

_ m'attendent |

Il se souleva à moitié :

— Etes-vous pressé? Non, n'est-ce pas? Savez-vous ce qu'il

faut faire? Nous allons dîner ensemble, Je connais une

_ auberge.

Diener aurait bien eu des objections à faire, non que per-
