né nm tam : SLT SEE

JEAN-CHRISTOPHE 289

nie du sourire amical, il vit la froideur du regard bienveil-
lant, il comprit brusquement tout ce qui le séparait de cette
femme, qu'il aimait d'un amour filial, qui semblait le traiter
d'une façon maternelle; il sentait ce qu'il y avait de protec-
teur et de dédaigneux dans son affection. Il se leva, tout
pâle. Madame de Kerich continuait à lui parler de sa voix
caressante : mais c'était fini; il n'entendait plus la musique
des paroles, il percevait sous chaque mot la sécheresse de
cette âme élégante. Il ne put répondre un mot. Il partit. Tout
tournait autour de lui.

Rentré dans sa chambre, il se jeta sur son lit, et il eut
une convulsion de colère et d'orgueil révolté, comme quand
il était petit. Il mordait son oreiller, il enfonçait son mouchoir
dans sa bouche, pour qu'on ne l'entendiît pas crier, Il haïs-
sait madame de Kerich. Il haïssait Minna. Il les méprisait
avec fureur. Il lui semblait qu'il avait été souffleté, il trem-
blait de honte et de rage. Il lui fallait répondre, agir sur-le-
champ. Il mourrait, s'il ne se vengeait.

Il se releva, et écrivit une lettre d'une violence imbécile :

« Madame,

« Je ne sais pas si, comme vous le dites, vous vous êtes
trompée sur moi, Mais ce que je sais, c'est que je me suis
trompé cruellement sur vous. J'avais cru que vous étiez mes
amies. Vous le disiez, vous faisiez semblant de l'être, et je
vous aimais plus que ma vie. Je vois maintenant que tout
cela est un mensonge, et que votre affection pour moi n'était
qu'une duperie : vous vous serviez de moi, je vous amusais,
je vous distrayais, je vous faisais de la musique, — j'étais
votre domestique. Votre domestique, je ne le suis pas! Je
ne suis celui de personne!

« Vous m'avez fait durement sentir que je n'avais pas le
droit d'aimer votre fille. Rien au monde ne peut empêcher
mon cœur d'aimer ce qu'il aime; et si je ne suis pas de
votre rang, je suis aussi noble que vous. C'est le cœur qui

 

 

0

Zn

LEE te

|
{
|

 
