  
  
  
  
 
   
   
 
 
  
   
  
 
  
   
  
  
  
   
  
  
 
  
   

JEAN-CHRISTOPHE 245

taisait, elle regardait avec étonnement ce garçon si stupide
quand il parlait, et dont les doigts étaient si éloquents.
Christophe sentait leur sympathie, et il s'enhardissait. Il
continua de jouer; puis, se retournant à demi vers Minna,
avec un sourire gêné, et sans lever les yeux :
__— Voilà ce que je faisais sur le mur, dit-il timidement.
Il joua une petite œuvre, où il avait en effet développé les
idées musicales qui lui étaient venues à sa place favorite, en
regardant le jardin, non pas, à vrai dire, le soir où il avait
vu Minna et madame de Kerich, — (il cherchait à se le
persuader, pour quelles obscures raisons?) — mais bien
des soirs avant; et l'on pouvait retrouver dans le balance-
ment tranquille de cet andante con moto les impressions
sereines des chants d'oiseaux et de l'endormement majes-
tueux des grands arbres dans la paix du soleil couchant.
Ses deux auditrices l'écoutaient avec ravissement, Quand
il eut fini, madame de Kerich se leva, lui prit les mains avec
sa vivacité habituelle, et le remercia avec effusion, Minna
battit des mains, cria que c'était « admirable », et que, pour
qu'il composât encore d'autres œuvres aussi « sublimes »
que celle-là, elle lui ferait mettre une échelle contre le mur,
afin qu'il pût travailler tout à son aise. Madame de Kerich
dit à Christophe de ne pas écouter cette folle de Minna;
elle le pria, puisqu'il aimait son jardin, d'y venir aussi
souvent qu'il voudrait; et elle ajouta qu'il n'aurait même
pas besoin de venir les saluer, si cela l'ennuyait.
— Vous n'avez pas besoin de venir nous saluer, trouva
bon de répéter Minna. Seulement, si vous ne venez pas,
gare à vous!
Elle agitait le doigt, d'un petit air menaçant.
Minna n'avait nullement un désir impérieux que Christo-
phe lui fit visite, ni même qu'il s'astreignit envers elle aux
règles de la politesse; mais il lui plaisait de produire un
petit effet, que son instinct lui faisait juger charmant.
Christophe rougit de plaisir. Madame de Kerich acheva
de le gagner par le tact avec lequel elle lui parla de sa mère

ee 0. TU © ni ee, HN LE Ce EE. =.

un ——

ee en 2 2 mn À

|
|

:
+ ie Dr APR ER : à
