 

JEAN-CHRISTOPHE 39

Les mois passent. Des îles de mémoire commencent a
surgir du fleuve de la vie. D'abord, d'étroits îlots perdus,
des rochers qui affleurent à la surface des eaux. Autour
d'eux, dans le demi-jour qui point, la grande nappe tran-
quille continue de s'étendre. Puis, de nouveaux îlots, que
dore le soleil.

De l'abime de l'âme émergent quelques formes, d'une
étrange netteté. Dans le jour sans bornes, qui recommence,
éternellement le même, avec son balancement monotone et
puissant, commence à se dessiner la ronde des jours qui se
donnent la main; leurs profils sont, les uns riants, les autres
tristes. Mais les anneaux de la chaîne se rompent constam-
ment, et les souvenirs se rejoignent par-dessus la tête des
semaines et des mois.

Le Fleuve... Les Cloches….… Si loin qu'il se souvienne, —
dans les lointains du temps, à quelque heure de sa vie que
ce soit, — toujours leurs voix profondes et familières
chantent...

La nuit — à demi endormi. Une pâle lueur blanchit la
vitre. Le fleuve gronde. Dans le silence, sa voix monte
toute-puissante: elle règne sur les êtres. Tantôt elle caresse
leur sommeil et semble près de s'assoupir elle-même, au
bruissement de ses flots. Tantôt elle s'irrite, elle hurle,
comme une bête enragée qui veut mordre. La vocifération
s'apaise : c'est maintenant un murmure d'une infinie
douceur, des timbres argentins, de claires clochettes, des
rires d'enfants, de tendres voix qui chantent, une musique
qui danse. Grande voix maternelle, qui ne s'endort jamais!
Elle berce l'enfant, ainsi qu'elle berça pendant des siècles,
de la naissance à la mort, les générations qui furent avant
lui; elle pénètre sa pensée, elle imprègne ses rêves, elle
