  

  

JEAN-CHRISTOPHE 135

quarantaine; mais il semblait avoir cinquante ans, et plus.
Il avait une petite figure ridée, rosée, avec de bons yeux
bleus très pâles, comme des myosotis un peu fanés. Quand
il enlevait sa casquette, qu'il gardait frileusement partout,
de crainte des courants d'air, il montrait un petit crâne tout
nu, rose, et de forme conique, qui faisait la joie de Christo-
phe et de ses frères. Ils ne se lassaient pas de le taquiner
à ce sujet, lui demandant ce qu'il avait fait de ses cheveux,
et menaçant de le fouetter, excités par les grosses plaisan-
teries de Melchior. Il en riait le premier et se laissait faire
avec patience. Il était petit marchand ambulant; il allait de
village en village, portant sur son dos un gros ballot, où
il y avait de tout : de l'épicerie, de la papeterie, de la con-
fiserie, des mouchoirs, des fichus, des chaussures, des boîtes
de conserve, des almanachs, des chansons et des drogues.
Plusieurs fois, on avait tenté de le fixer quelque part, de
lui acheter un petit fonds, un bazar, une mercerie, Mais il
ne pouvait s'y faire : une nuit il se levait, mettait la clef
sous la porte, et repartait avec son ballot. On restait des
mois sans le voir. Puis il reparaissait : un soir, on entendait
gratter à l'entrée; la porte s'entre-bâillait, et la petite tête
chauve, poliment découverte, se montrait avec ses bons yeux
et son sourire timide. Il disait : « Bonsoir à toute la compa-
pagnie », prenait soin d'essuyer ses souliers avant d'entrer,
saluait chacun, en commençant par le plus âgé, et allait
s'asseoir dans le coin le plus modeste de la chambre. Là, il
allumait sa pipe, et il baissait le dos, attendant tranquille-
ment que la grêle habituelle de quolibets fût passée. Les
deux Krafft, le grand-père et le père, avaient pour lui un mé-
pris goguenard. Cet avorton leur paraissait ridicule; et leur
orgueil était blessé de l'infime condition du marchand ambu-
lant. Ils le lui faisaient sentir; mais il ne semblait pas s'en
apercevoir, et il leur témoignait un respect profond, qui les
désarmait, surtout le vieux, très sensible aux égards qu'on
avait pour lui. Ils se contentaient de l'écraser de lourdes
plaisanteries qui faisaient monter le rouge au visage de
