  
  
  
  
  
   
  
   
  
  
 
   
    
  
  
  
   
  
   
  
   
   
   

JEAN-CHRISTOPHE 189

tenante une lettre au grand-duc, pour que la pension qui lui
revenait fût régulièrement payée en son nom à Christophe.
Christophe refusait, rougissant de l'humiliation de son père.
Mais Melchior, dévoré d'une soif de sacrifice, s'obstina à
écrire. Il était ému de la magnanimité de son acte. Christo-
phe refusa de prendre la lettre; et Louisa, qui venait de
rentrer, mise au courant de l'affaire, déclara qu'elle aimerait
mieux mendier que d'obliger son mari à cet affront. Elle
ajouta qu'elle avait confiance en lui, et qu'elle était sûre
qu'il s'amenderait pour l'amour d'eux. Cela finit par une
scène d'attendrissement général; et la lettre de Melchior,
oubliée sur la table, alla tomber sous l'armoire, où elle resta
cachée.

Mais, quelques jours après, Louisa l'y retrouva, en faisant
le ménage; et comme elle était très malheureuse alors des
nouveaux désordres de Melchior, qui avait recommencé, au
lieu de déchirer le papier, elle le mit de côté. Elle le garda
plusieurs mois, repoussant toujours l'idée de s'en servir,
malgré les souffrances qu'elle endurait. Mais un jour qu'elle
vit, une fois de plus, Melchior battre Christophe et le
dépouiller de son argent, elle n'y tint plus: et, seule avec
l'enfant qui pleurait, elle alla prendre la lettre, la lui donna,
et dit :

— Va!

Christophe hésitait encore: mais il comprit qu'il n'y avait
plus d'autre moyen, si on voulait sauver de la ruine totale
le peu qui leur restait. Il alla au palais. Il mit près d'une
heure à faire le trajet de vingt minutes. La honte de sa
démarche l'accablait. Son orgueil, qui s'était exalté dans ces
dernières années d'isolement, saignait à la pensée d'avouer
publiquement le vice de son père. Par une étrange et natu-
relle inconséquence, il savait que ce vice était connu de
tous; et il s'obstinait à vouloir donner le change, il feignait
_ de ne s'apercevoir de rien : il se fût laissé hacher en mor-
ceaux, plutôt que d'en convenir. Et maintenant, de lui-même,
il allait! Vingt fois, il fut sur le point de revenir: il fit
