  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 169

Il ne pouvait juger si son oncle avait raison; mais il le
détestait, il sentait en lui l'ennemi. Le grand-père n'aimait
pas cela non plus, et il se révoltait contre ces théories; mais
il était vite écrasé dans la discussion par la parole facile
de Théodore, qui n'avait point de peine à tourner en ridicule
la généreuse naïveté du vieux. Jean-Michel finissait par
avoir honte de son bon cœur; et, pour montrer qu'il n'était
pas aussi arriéré qu'on croyait, il s'essayait à parler comme
Théodore : cela détonnait dans sa bouche, et il en était lui-
même gêné. Quoi qu'il pensât d'ailleurs, Théodore lui en
imposait ; le vieillard éprouvait du respect pour une habileté
pratique, qu'il enviait d'autant plus qu'il s'en savait absolu-
ment incapable. Il rêvait pour un de ses petits-fils une situa-
tion semblable. C'était l'intention de Melchior, qui destinait
Rodolphe à suivre les traces de son oncle. Aussi, tout le
monde dans la maison s'ingéniait à flatter le parent riche,
dont on attendait des services. Celui-ci, se voyant nécessaire,
en profitait pour trancher en maître; il se mêlait de tout,
donnait son avis sur tout, et ne cachait pas son parfait
mépris pour l'art et les artistes; il l'affichait plutôt, pour le
plaisir d'humilier ses parents musiciens; il se livrait, sur
leur compte, à de mauvaises plaisanteries, dont on riait
lâchement.

Christophe surtout était pris pour cible des railleries de
son oncle: et il n'était pas patient. Il se taisait, serrait les
dents, l'air mauvais. L'autre s'amusait de sa rage muette.
Mais, un jour qu'à table Théodore le tourmentait plus que
de raison, Christophe, hors de lui, lui cracha au visage. Ce
fut une affaire épouvantable. L'outrage était inouï; l'oncle
en resta d'abord muet de saisissement; puis la parole lui
revint, avec un torrent d'injures. Christophe, pétrifié sur sa
chaise par l'horreur de son action, recevait sans les sentir
les coups qui pleuvaient sur lui; mais quand on voulut le
traîner à genoux devant l'oncle, il se débattit, bouscula sa
mère, et se sauva hors de la maison. Il ne s'arrêta dans la
campagne, que lorsqu'il ne put plus respirer. Il entendait des

RER ta 8 d.." mocduté jt D il ns.

red
