  
   
 
  
 
 
 
 
 
    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

86 JEAN-CHRISTOPHE

Christophe était dur au mal. Il tenait de son père et de
son grand-père leur robuste constitution. On n'était pas
| douillet dans la famille : malade ou non, on ne se plaignait
jamais, et rien n'était capable de changer quelque chose aux
habitudes des deux Krafft, père et fils. Il sortaient, quelque
temps qu'il fit, été comme hiver, restaient pendant des
heures sous la pluie ou le soleil, quelquefois tête nue et les
vêtements ouverts, par négligence ou par bravade, faisaient
des lieues sans jamais être las, et regardaient avec une pitié
méprisante la pauvre Louisa, qui ne disait rien, mais qui
était forcée de s'arrêter, toute blanche, les jambes gonflées,
et le cœur battant à se briser. Christophe n'était pas loin
de partager leur dédain pour sa mère : il ne comprenait pas
qu'on fût malade; quand il tombait, ou se frappait, ou se
coupait, ou se brüûlait, il ne pleurait pas; mais il était irrité
contre l'objet ennemi. Les brutalités de son père et de ses
petits compagnons, les polissons des rues, avec qui il se
battait, le trempèrent solidement. Il ne craignait pas les
coups; et il revint plus d'une fois au logis, avec le nez
saignant et des bosses au front. Un jour, il fallut le dégager,
presque étouffé, d'une de ces mêlées furieuses, où il avait
roulé sous son adversaire, qui lui cognait avec férocité la
tête sur le pavé. Il trouvait cela naturel, étant prêt à faire
aux autres ce qu'on lui faisait à lui-même,

Cependant, il avait peur d'une infinité de choses: et, bien
qu'on n'en sût rien, — car il était très orgueilleux, — rien ne
le fit tant souffrir que ces terreurs continuelles, durant une
partie de son enfance. Pendant deux ou trois ans surtout,
elles sévirent en lui, comme une maladie,

Il avait peur du mystérieux qui s'abrite dans l'ombre, des
puissances mauvaises qui semblent guetter la vie, du
grouillement de monstres, que tout cerveau d'enfant porte en
lui avec épouvante et mêle à tout ce qu'il voit : derniers

he « ES en —7 En st y Pre FRERE st

— 1
