  
  
  
  
 
 
  
 
  
 
 
  
 
  
 
 
 
 
 
  
  
 
  
 
 
  
 
 
  
  
  
 
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 53

réveille. La fourmi n'a pas encore fini de traverser la
brindille.

Grand-père dormait trop longtemps quelquefois; son
visage devenait rigide, son long nez se tirait, sa bouche
s'ouvrait en long. Christophe le regardait avec inquiétude
et craignait de voir sa tête se changer en une forme fantas-
tique. Il chantait plus fort pour le réveiller, ou il se
laissait dégringoler à grand fracas de son talus de pierres.
Un jour, il inventa de lui jeter à la figure quelques aiguilles
* de pin, et de lui dire qu'elles étaient tombées de l'arbre. Le
vieux le crut : cela fit bien rire Christophe. Mais il eut la
mauvaise idée de recommencer; et, juste au moment où il
levait la main, il vit les yeux de grand-père qui le regar-
daient. Ce fut une méchante affaire : le vieux était solennel
et n'admettait point la raillerie sur le respect qu'on lui
devait : ils restèrent en froid pendant plus d'une semaine.
Plus le chemin était mauvais, plus Christophe le trouvait
beau. La place de chaque pierre avait un sens pour lui; il
les connaissait toutes. Le relief d'une ornière lui semblait
un accident géographique, à peu près du même ordre que le
massif du Taunus. Il portait dans sa tête la carte des creux
et des bosses de tout le pays qui s'étendait à deux kilomètres
autour de la maison. Aussi, quand il changeait quelque chose
à l'ordre établi dans les sillons, ne se croyait-il pas beaucoup
moins important qu'un ingénieur avec une équipe d'ouvriers;
et lorsque avec son talon il avait écrasé la crête sèche
d'une motte de terre et comblé la vallée qui se creusait au
bas, il pensait n'avoir point perdu sa journée.

Parfois, on rencontrait sur la grande route un paysan dans
sa carriole. Il connaissait grand-père. On montait auprès de
Jui. C'était le paradis sur terre. Le cheval filait vite, et
Christophe riait de joie, à moins qu'on ne vint à croiser
d'autres promeneurs : alors, il prenait un air grave et
dégagé, comme quelqu'un qui est habitué à aller en voiture:
mais son cœur était inondé d'orgueil. Grand-père et l'homme
causaient, sans s'occuper de lui. Blotti entre leurs genoux,

 

 

|

 
