  

290 JEAN-CHRISTOPHE

ennoblit l'homme : si je ne suis pas comte, j'ai peut-être
plus d'honneur en moi que bien des comtes. Valet ou
comte, du moment qu'il m'insulte, je le méprise, Je méprise
comme la boue tout ce qui se prétend noble, s'il n'a pas
la noblesse de l'âme.

« Adieu! Vous m'avez méconnu. Vous m'avez trompé, Je
vous déteste.

« Celui qui aime, en dépit de vous, et qui aimera jusqu'à
sa mort mademoiselle Minna, parce qu'elle est à lui, et que
rien ne peut la lui reprendre. »

À peine eut-il jeté sa lettre à la boîte qu'il eut la terreur
de ce qu'il avait fait. Il essaya de n'y plus penser; mais cer-
taines phrases lui revenaient à la mémoire; et il avait une
sueur froide, en songeant que madame de Kerich lisait ces
énormités. Au premier moment, il était soutenu par son dé-
sespoir même; mais, dès le lendemain, il comprit que sa
lettre n'aurait d'autre résultat que de le séparer tout à fait
de Minna : et cela lui parut le pire des malheurs. Il espérait
encore que madame de Kerich, qui connaissait ses emporte-
ments, ne prendrait pas celui-ci au sérieux, qu'elle se conten-
terait d'une sévère remontrance, et, — qui sait? — qu'elle
serait peut-être touchée par la sincérité de sa passion. Il
n'attendait qu'un mot pour se jeter à ses pieds. Il l'attendit
cinq jours. Puis vint une lettre. Elle disait :

« Cher Monsieur,

« Puisque, à votre avis, il y a eu un malentendu entre
nous, le plus sage est sans doute de ne point le prolonger.
Je me reprocherais de vous imposer davantage des relations,
devenues pénibles pour vous, Vous trouverez donc naturel

que nous les interrompions. J'espère que vous ne manque-

rez pas, dans la suite, d'autres amis, qui sauront vous appré-
cier, comme vous désirez l'être, Je ne doute point de votre

  
