 
 
  
  
   
  
  
 
  
  
 
  
   
 
  
   
 
 
  
   
 
 
  
 
   
   
  
   
   
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 83

comme si quelqu'un était mort, quelqu'un de cher et de
vénéré.

Personne ne rentrait, ils restaient seuls tous deux; la nuit
tombait, et la peur de Christophe augmentait de minute en
minute. Il ne pouvait s'empêcher d'écouter, et son sang se
glaçait, en entendant cette voix qu'il ne reconnaissait plus;
l'horloge boiteuse marquait la mesure de ce jacassement
insensé. Il n'y tint plus, il voulut fuir. Mais pour sortir, il
fallait passer devant son père; et Christophe frémissait, à
l'idée de revoir ses yeux : il lui semblait qu'il en mourrait.
Il tâcha de se glisser sur les mains et sur les genoux jusqu'à
la porte de la chambre. Il ne respirait pas, il ne regardait
pas, il s'arrêtait au moindre mouvement de Melchior, dont il
voyait les pieds sous la table. Une jambe de l'ivrogne trem-
blait. Christophe parvint à la porte; d'une main maladroite,
il appuya sur la poignée; mais, dans son trouble, il la lâcha :
elle se referma brusquement. Melchior se retourna pour
voir; la chaise sur laquelle il se balançait perdit l'équilibre :
il s'écroula avec fracas. Christophe épouvanté n'eut pas la
force de fuir, il resta collé au mur, regardant son père
allongé à ses pieds; et il criait au secours.

La chute dégrisa un peu Melchior. Après avoir juré, sacré,
bourré de coups de poing la chaise qui lui avait joué ce
tour, après avoir vainement tenté de se relever, il s'affermit
sur son séant, le dos appuyé à la table: et il reconnut le
pays environnant. Il vit Christophe qui pleurait : il l'appela.
Christophe voulait se sauver; il ne pouvait bouger. Melchior
l'appela de nouveau; et comme l'enfant ne venait pas, il jura
de colère, Christophe s'approcha, en tremblant de tous ses
membres. Melchior l'attira vers lui, et l'assit sur ses genoux.
Il commenca par lui tirer les oreilles, en lui faisant, d'une
langue nâteuse et bredouillante, un sermon sur le respect
aue l'enfant doit à son père. Puis, il changea brusquement
d'idée, et le fit sauter dans ses bras en débitant des inepties :
il se tordait de rire. De 1à, sans transition, il passa à des
idées tristes; il s'apitoya sur le petit et sur lui-même : il le
