  
     
       
   
 
 

JEAN-CHRISTOPHE 269

s'assit sur un mur du chemin, et fut pris brusquement d'une
_ crise de larmes. Il ne savait pourquoi. Il était trop heureux;
et l'excès de sa joie était fait de tristesse et de joie; il s'y
mêlait de la reconnaissance pour son bonheur, de la pitie
pour ceux qui n'étaient pas heureux, un sentiment mélan-
_ colique et doux de la fragilité des choses, l'enivrement de
vivre. Il pleura avec délices, il s'endormit au milieu de ses
_ pleurs. Quand il se réveilla, c'était l'aube incertaine. Les

brouillards blancs traînaient sur le fleuve et enveloppaient

la ville, où Minna dormait, écrasée de fatigue, le cœur
_ illuminé par un rire de bonheur.

œ Où m ET

5 = == + ed rot. 5, PS, 1 À

ts Re CE. je ©. >

 

 
