   
   
  
   
  
 
  
   
   
 
  
   
   
   
     
   
    
   
  
  
   
  
  

JEAN-CHRISTOPHE 89

ville, lasses et endormies, sonnaient l'angélus du soir, Des
désirs incertains, d'obscurs pressentiments s'éveillaient dans
le cœur de l'enfant qui rêvait,

Brusquement, Christophe se réveillait, pris d'une sourde
inquiétude. Il levait les yeux : la nuit. Il écoutait : le silence.
Grand-père venait de sortir. Il avait un frisson. Il se pen-
chaïit à la fenêtre, pour tâcher de le voir encore : la route
était déserte; les choses commençaient à prendre un visage
menaçant. Dieu ! si elle allait venir? — Qui? Il n'aurait su
le dire. La chose d'épouvante… Les portes fermaient mal.
L'escalier de bois craquait comme sous un pas. L'enfant
bondissait, traînait le fauteuil, les deux chaises et la table
au coin le plus abrité de la chambre: il en formait une
barrière : le fauteuil, adossé au mur, une chaise à droite,
une chaise à gauche, et la table par devant. Au milieu, il
installait une double échelle: et, juché sur le sommet, avec
son livre et quelques autres volumes, comme munitions en
cas de siège, il respirait, ayant décidé, dans son imagination
d'enfant, que l'ennemi ne pouvait en aucun cas traverser la
barrière : ce n'était pas permis.

Mais l'ennemi surgissait parfois du livre même. — Parmi
les vieux bouquins achetés au hasard par le grand-père, il
y en avait avec des images, qui faisaient sur l'enfant une
impression profonde : elles l'attiraient et l'effrayaient.
C'étaient des visions fantastiques, des tentations de Saint-
Antoine, où des squelettes d'oiseaux fientent dans des
carafes, où des myriades d'œufs s'agitent comme des vers
dans des grenouilles éventrées, où des têtes marchent sur
des pattes, où des derrières jouent de la trompette, et où
des ustensiles de ménage et des cadavres de bêtes s'avan-
cent gravement, enveloppés de grands draps, avec des révé-
rences de vieilles dames. Christophe en avait horreur, et
toujours y revenait, ramené par son dégoût. Il les regardait
longuement, et jetait de temps en temps un œil furtif autour
de lui, pour voir ce qui remuait dans les plis des rideaux, —
Une image d'écorché dans un ouvrage d'anatomie lui était
