 

  
 
 
 
 
  
  
 
  
  
 
 
 
 
  
  
  
 
  
 
 
 
  
 
  
   

30 JEAN-CHRISTOPHE

pied au foyer. Le tisonnier tomba bruyamment. La mère
et l'enfant tressaillirent.

— Père, je vous en prie, dit Louisa, il va pleurer.

L'enfant hésita quelques secondes s'il devait crier ou
continuer son repas; mais ne pouvant faire l'un et l'autre
à la fois, il se remit au dernier.

Jean-Michel continua d'une voix plus sourde, avec des
éclats de colère :

— Qu'ai-je fait au bon Dieu pour avoir cet ivrogne de
fils? C'est bien la peine d'avoir vécu comme j'ai vécu, de
m'être privé de tout! Mais toi, toi, tu n'es donc pas capable
de l'empêcher? Car enfin, sacrebleu! c'est ton rôle, Si tu
le retenais au logis!

Louisa pleurait plus fort.

— Ne me grondez pas encore, je suis déjà si malheureuse!
J'ai fait tout ce que j'ai pu. Si vous saviez comme j'ai peur,
quand je suis seule! Il me semble que j'entends toujours
son pas dans l'escalier. Alors j'attends que la porte s'ouvre,
et je me demande : Mon Dieu! comment va-t-il paraître ?.….
Cela me rend malade d'y songer.

Elle était secouée par ses sanglots. Le vieux s'inquiéta. Il
vint près d'elle, ramena les couvertures défaites sur ses
épaules qui tremblaient, et lui caressa la tête, de sa grosse
main :

_—— Allons, allons, n'aie pas peur, je suis là.

Elle s'apaisa à cause du petit, et essaya de sourire.

— J'ai eu tort de vous dire cela.

Le vieux la regarda en hochant la tête :

— Ma pauvre fille, ce n'est pas un joli cadeau que je t'ai
fait là.

__ C'est ma faute à moi, dit-elle. Il ne devait pas m'épou-
ser. Il a regret de ce qu'il a fait.

— Que veux-tu qu'il regrette ?

__ Vous le savez bien. Vous-même, vous avez été fâché

que je sois devenue sa femme.
— Ne parlons plus de cela. C'est vrai. J'ai été un peu
