   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

JEAN-CHRISTOPHE 77

Il faisait de grandes choses, — Ici, il introduisait dans son
récit certains fragments choisis des récits héroïques de
grand-père. — Elle, pendant ce temps, tombait malade de
chagrin. Sa mère, l'orgueilleuse dame, venait le supplier :
«Ma pauvre fille se meurt, Je vous en prie, venez!» Il
venait. Elle était couchée. Elle avait la figure pâle et creusée.
Elle lui tendait les bras. Elle ne pouvait parler; mais elle
lui prenait les mains et les baisait en pleurant. Alors il la
regardait avec une bonté et une douceur admirables. Il lui
disait de guérir, et consentait à ce qu'elle l'aimât. Arrivé à
ce moment du récit, comme il se plaisait à en prolonger
l'agrément, en répétant plusieurs fois les paroles et les atti-
tudes, le sommeil vint le prendre; et il s'endormit consolé.

Mais quand il rouvrit les yeux, le jour était venu; et ce
jour ne brillait plus avec l'insouciance du matin précédent :
quelque chose était changé dans le monde. Christophe

_ connaissait l'injustice.

|

 
