  

  

JEAN-CHRISTOPHE 75

plus fort l'un et l'autre, jusqu'à ce qu'on entendit le pas pré-
cipité de Louisa, qui montait l'escalier. Elle arriva, toute
bouleversée encore. Elle commença par de violents repro-
ches, mêlés de nouvelles gifles, auxquelles Melchior joignit,
sitôt qu'il eut compris, — et probablement avant, — des
claques à assommer un bœuf. Ils criaient tous les deux.
L'enfant hurlait. Ils finirent par se disputer l'un l'autre avec
la même colère. Tout en rossant son fils, Melchior disait que
le petit avait raison, que voilà à quoi on s'exposait en allant
servir chez des gens, qui se croient tout permis, parce qu'ils
ont de l'argent. Et tout en frappant l'enfant, Louisa criait
à son mari qu'il était un brutal, qu'elle ne lui permettait pas
de toucher le petit, et qu'il l'avait blessé, En effet, Chris-
tophe saignait un peu du nez; mais il n'y pensait guère, et il
ne sut aucun gré à sa mère de le lui tamponner rudement
avec un linge mouillé, puisqu'elle continuait à le gronder. À
la fin, on le poussa dans un recoin obscur, où on l'enferma
sans souper.

Il les entendait crier l'un contre l'autre; et il ne savait
pas lequel il détestait le plus. Il lui semblait que c'était sa
mère: car il n'eût jamais attendu d'elle une pareille mé-
chanceté. Tous ses malheurs de la journée l'accablaient à
la fois : tout ce qu'il avait souffert, l'injustice des enfants,
l'injustice de la dame, l'injustice de ses parents, et — ce qu'il
sentait aussi, comme une blessure vive, sans s'en rendre
compte, — l'abaissement de ses parents, dont il était si fier,
devant ces autres gens, méchants et méprisables. Cette 1là-
cheté, dont il prenait une vague conscience, pour la première
fois, lui paraissait ignoble. Tout en lui était ébranlé : son
admiration pour les siens, le respect religieux qu'ils lui ins-
piraient, sa confiance dans la vie, le besoin naïf qu'il avait
d'aimer les autres et d'en être aimé, sa foi morale, aveugle,
mais absolue. C'était un écroulement total. Il était écrasé par
la force brutale, sans nul moyen de se défendre, de réchap-
per jamais. Il suffoqua. Il crut mourir. Il se raidit de tout
son être, dans une révolte désespérée. Il tapa des poings, des
