   
  
  
  
 
 
  
 
   
   
   
  
  
   
  
   
 
  
 
  
   
   
    
 
   
   

JEAN-CHRISTOPHE 73

essaya de se révolter ; il déclara qu'il ne sauterait pas. Alors
la petite fille l'appela lâche et dit qu'il avait peur. Christo-
phe ne put le supporter; et, certain de tomber, il sauta, et
tomba. Ses pieds se prirent dans l'obstacle : tout s'écroula
avec lui. Il s'écorcha les mains, faillit se casser la tête: et,
pour comble de malheur, son vêtement éclata aux genoux,
et ailleurs, Il était malade de honte: il entendait les deux
enfants danser de joie autour de lui; il souffrait d'une façon
atroce. Il sentait qu'ils le méprisaient, qu'ils le haïssaient.…
pourquoi ? pourquoi ? Il aurait voulu mourir! — Pas de dou-
leur plus cruelle que celle de l'enfant qui découvre pour la
première fois la méchanceté des autres : il se croit persécuté
par le monde entier, et il n'a rien qui le soutienne : il n'y
a plus rien, il n'y a plus rien! Christophe essaya de se
relever : le petit bourgeois le poussa et le fit retomber; la
fillette lui donna des coups de pied. Il essaya de nouveau :
ils se jetèrent sur lui tous deux, s'asseyant sur son dos, lui
appuyant la figure contre terre. Alors une rage le prit :
c'était trop de malheurs! Ses mains qui le brülaient, son
bel habit déchiré — une catastrophe pour lui! — la honte,
le chagrin, la révolte contre l'injustice, tant de misères à la
fois se fondirent en une fureur folle. Il s'arc-bouta sur ses
genoux et ses mains, se secoua comme un chien, fit rouler
ses persécuteurs: et, comme ils revenaient à la charge, il
fonça la tête baissée sur eux, gifla la petite fille, et jeta d'un
coup de poing le garcon au milieu d'une plate-bande.

Ce furent des hurlements. Les enfants se sauvèrent à la
maison, avec des cris aigus. On entendit les portes battre,
et des exclamations de colère. La dame accourut, aussi vite
que la traîne de sa robe pouvait le lui permettre. Christophe
la voyait venir, et il ne cherchait pas à fuir: il était terrifié
de ce qu'il avait fait : c'était une chose inouïe, un crime;
mais il ne regrettait rien. Il attendait. Il était perdu. Tant
mieux! Il était réduit au désespoir.

La dame fondit sur lui. Il se sentit frapper, Il entendit
qu'elle lui parlait d'une voix furieuse, avec un flot de pa-

=.
