TT RP

   
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
  
 
 
  
 
  
  
 
  

98 JEAN-CHRISTOPHE

ne

L-_2

M

il

Au milieu de ces lourdes ténèbres, dans la nuit étouffante qu
qui semblait s'épaissir d'heure en heure, commença de ju
briller, comme une étoile perdue dans les sombres espaces, &
la lumière qui devait illuminer sa vie : la divine musique. RE
Grand-père venait de donner à ses enfants un vieux piano, ÿ
dont un de ses clients l'avait prié de le débarrasser, et que ut
sa patiente ingéniosité avait remis à peu près en état. Le a
cadeau n'avait pas été très bien accueilli. Louisa trouvait «_h
que la chambre était déjà bien assez petite, sans l'encombrer «"r:
encore; et Melchior dit que papa Jean-Michel ne s'était pas ut
ruiné : c'était du bois à brûler. Seul, le petit Christophe fut hi

joyeux du nouveau venu, sans bien savoir pourquoi. Il lui
semblait que c'était une boîte magique, pleine d'histoires.
merveilleuses, comme dans ce volume des Mille et une
Nuits, dont grand-père lui lisait de temps en temps quelques
pages, qui les enchantaient tous deux. Il avait entendu son.
père, pour essayer les notes, en faire sortir une petite pluie.
d'arpèges, pareille à celle qu'un souffle de vent tiède fait
tomber, après une averse, des branches mouillées d'un bois.
I1 avait battu des mains et crié : « Encore! »; mais Melchior,
dédaigneusement, ferma le piano, disant qu'il ne valait rien.
Christophe n'insista plus; il rôdait sans cesse autour de
l'instrument; et, dès qu'on avait le dos tourné, il soulevait
le couvercle et poussait une touche, comme il eût remué du
doigt la carapace verte de quelque gros insecte : il voulait
faire sortir la bête enfermée là. Quelquefois, dans sa hâte, il
frappait un peu trop fort; et sa mère lui criait : «Ne te
tiendras-tu pas tranquille? Ne touche pas à tout! »; ou bier
il se pinçait, en refermant la boîte; et il faisait de piteuses
grimaces, en suçant son doigt meurtri….

Maintenant, sa plus grande joie est quand sa mère doit
passer la journée en service, ou faire une course en ville.
Il écoute ses pas descendre dans l'escalier : les voilà dans
