16 JEAN-CHRISTOPHE

est trop grêle pour le rude combat d'aujourd'hui, Il
faut un héros, Sois-le !

J'ai donné ma définition du « héros », dans l'intro-
duction à ma Vie de Beethoven, contemporaine des
débuts de Jean-Christophe, Je refuse ce titre & à ceux
qui ont triomphé par la pensée ou par la force. J'ap-
pelle héros, seuls, ceux qui furent grands par te
cœur, ) Elargissons ce mot! «Le cœur » n'est pas seu-
lement la région de la sensibilité ; j'entends par là le
vaste royaume de la vie intérieure, Le héros qui en
dispose et s'appuie sur ces forces élémentaires, est de
taille à tenir tête à un monde d'ennemis,

Le modèle de Beethoven s'est naturellement offert
à moi, dans la première idée que j'eus de mon héros.
Car dans le monde moderne et dans les peuples d'Oc-
cident, Beethoven est un des artistes exceptionnels
qui ont uni au génie créateur, maître d'un immense
empire intérieur, le génie du cœur fraternel à tous
les humains,

Mais qu'on se garde bien de voir en Jean-Christo-
phe un portrait de Beethoven! Christophe n'est pas
Beethoven, Il est un Beethoven nouveau, un héros
du type beethovenien, mais autonome et jeté dans
un monde différent, dans le monde qui est le nôtre,
Les analogies historiques avec le musicien de Bonn
se réduisent à quelques traits de la famille de Chris-
tophe, dans le premier volume : L'Aube, Si j'ai voulu
ces analogies, au début de l’œuvre, c'était ‘afin d'affir-
mer le lignage beethovenien de mon héros et d'enfon-
cer ses racines dans le passé de l'Occident rhénan :

 
