18 JEAN-CHRISTOPHE

J'aurais à exposer quelques considérations sur la
forme artistique et sur le style dont j'ai fait éhoix
pour Jean-Christophe, Car l'un et l'autre tiennent
étroitement à la conception que je me faisais de l'œu-
vre et de son but, Mais je me propose d'en traiter
plus longuement dans un Essai général sur mes con-
ceptions esthétiques, qui ne sont point celles de la
plupart de mes contemporains français.

Qu'il me suffise de dire ici que le style de Jean-
Christophe (d'après lequel on a coutume de juger, à
tort, de l'ensemble de mes œuvres) est com-
mandé par l'idée maîtresse qui inspirait tous mes ef-
forts et ceux de mon commilito Péguy, aux premiers
jours des Cahiers de la Quinzaine, Cette idée, rude
et virile, mais puritaine, comme nous l'étions avec ex-
cès, par réaction contre une époque et un milieu en
gélatine, était :

— ( Parle droit! Parle sans fard et sans apprêt!
Parle pour être compris! Compris, non pas d'un
groupe de délicats, mais par les milliers, par les plus
simples, par les plus humbles! Et ne crains jamais
d’être {rop compris! Parle sans ombres et sans voiles,
clair et ferme, au besoin, lourd! Qu'importe, si tu en
tiens plus fortement au sol! Et si, pour mieux enfon-
cer ta pensée, il est utile que tu répètes les mêmes
mots, répète, enfonce, ne cherche pas d'autres mots!
Que pas un mot ne soit perdu! Que ton verbe soit ac-
tion! »

Ce sont des principes que je revendique encore au-
jourd'hui, contre l'esthétisme contemporain ; et je les

 
