  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

JEAN-CHRISTOPHE 211

ferait pas bon pour eux recommencer en sa présence, —
Otto était également incompris des siens. Christophe
connaissait ce malheur; et ils s'apitoyèrent sur leurs com-
munes infortunes. Les parents de Diener voulaient faire de
lui un commercant, le successeur de son père. Mais lui vou-
lait être poète. Il serait poète, quand bien même il devrait
s'enfuir de sa ville, comme Schiller, et affronter la misère!
(D'ailleurs, la fortune de son père lui reviendrait tout en-
tière, et elle n'était pas médiocre.) Il avoua, en rougissant,
qu'il avait déjà écrit des vers sur la tristesse de vivre: mais
il ne put se décider à les dire, malgré les prières de Chris-
tophe. A la fin, cependant, il en cita deux ou trois, en bre-
douillant d'émotion. Christophe les trouva sublimes. Ils
s'admiraient mutuellement. Outre sa réputation musicale, la
force de Christophe, sa hardiesse de facons en imposaient
à Otto. Et Christophe était sensible à l'élégance d'Otto, à
la distinction de ses manières, — tout est relatif en ce monde
— et à son grand savoir, ce savoir qui lui manquait totale-
ment et dont il avait soif.

Engourdis par le repas, les coudes sur la table, ils par-
laient et s'écoutaient parler l'un l'autre, avec des yeux at-
tendris. L'après-midi s'avançait. Il fallait partir, Otto fit
un dernier effort pour s'emparer de la note: mais Christophe
le cloua sur place d'un regard mauvais, qui lui enleva tout
désir d'insister. Christophe n'avait qu'une inquiétude : c'était
qu'on ne lui demandât plus que ce qu'il possédait; il eût
donné sa montre, plutôt que d'en rien avouer à Otto. Mais
il n'eut pas besoin d'en venir là: il lui suffit de dépenser
pour ce diner à peu près tout son argent du mois,

Ils redescendirent la colline. L'ombre du soir commençait
à se répandre à travers le bois de sapins: les cimes flottaient
encore dans la lumière rosée; elles ondulaient gravement,
avec un bruit de houle; le tapis d'aiguilles violettes amor-
tissait le son des pas. Ils se taisaient. Christophe voulait par-

ler, une angoisse l'oppressait. Il s'arrêta un moment, et Otto
. fit comme lui. Tout était silencieux. Des mouches bourdon-

Li
PTT . - HET. 3 x : TT 27 SRE" 2 “i ï RTE EE PIRE Er SES annee 0 F2
ERNPYONT EEE : . RE RE ER ronmdiité ait sie Lette dti audits: xx

 

|
|
