  

  

JEAN-CHRISTOPHE 293

ger, de marcher et de rire, une gène physique qu'on ne peut
analyser. On se dit que ce n'est rien; et pourtant, c'est un
monde. C'est assez, bien souvent, pour qu'une mère et un
fils, deux frères, deux amis, qui sont tout près l'un de l'autre,
restent éternellement étrangers l'un à l'autre.

Christophe ne trouvait donc pas auprès de sa mère un
appui dans la crise qu'il traversait. Et d'ailleurs, de quel
prix est l'affection des autres pour l'égoïsme de la passion,
préoccupée d'elle seule ?

Une nuit que les siens dormaient, et qu'assis dans sa
chambre, sans penser, sans bouger, il s'enlizait dans ses
dangereuses idées, un bruit de pas fit résonner la petite
rue silencieuse, et un coup frappé à la porte l'arracha à son
engourdissement. On entendait un murmure de voix indis-
tinctes. Il se rappela que son père n'était pas rentré le soir,
et il pensa avec colère qu'on le ramenaïit encore ivre, comme
l'autre semaine, où on l'avait trouvé couché en travers de
la rue. Car Melchior n'observait plus aucune retenue; il se
livrait à son vice, sans que sa santé athlétique parût souf-
frir d'excès et d'imprudences, qui eussent tué un autre
homme. Il mangeait comme quatre, buvait à tomber ivre
mort, passait des nuits dehors sous la pluie glacée, se fai-
sait assommer dans des rixes, et se retrouvait sur ses pieds,
le lendemain, avec sa bruyante gaieté, voulant que tout le
monde fût gai autour de lui.

Louisa, déjà levée, allait précipitamment ouvrir. Christo-
phe, qui n'avait pas bougé, se boucha les oreilles, pour ne
pas entendre la voix avinée de Melchior et les réflexions
goguenardes des voisins.

Soudain, une angoisse inexplicable le saisit : il eut veur
de ce qui allait venir. Et aussitôt, un cri déchirant lui fit
relever la tête, Il bondit à la porte...

Au milieu d'un groupe d'hommes, qui parlaient à voix
basse, dans le corridor obscur, éclairé par la lueur trem-
blante d'une lanterne, sur une civière était couché, comme

 

:
|
|
.

 
