   
  
   
     
   
   
 
 
  
 
 
 
   
   
   
 
 
  
  
   
    
  
  
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 55
meule, la tête montait dessus et se retrouvait à sa place,
quand on avait passé; le museau était tiré comme un ballon
crevé; les oreilles étaient grandes et pointues comme des
cierges. Etait-ce vraiment une ombre, ou bien était-ce un
être? Christophe n'eût pas aimé se rencontrer seul avec
elle. Il n'aurait pas couru après, comme il faisait après
l'ombre de grand-père, pour lui marcher sur la tête et piéti-
ner dessus — L'ombre des arbres, quand le soleil tombait,
était aussi un objet de méditations. Elle formait des barrières
en travers de la route, Elle avait l'air de fantômes tristes et
grotesques, qui disaient : «N'allez pas plus loin »; et les
essieux grinçant et les sabots du cheval répétaient :« Pas
plus loin! »

Grand-père et le voiturier continuaient sans se lasser leurs
interminables bavardages. Leur ton s'élevait souvent, sur-
tout quand ïils parlaient d'affaires locales et d'intérêts
blessés. L'enfant cessait de rêver, et les regardait inquiet.
Il lui semblait qu'ils étaient fâchés l'un contre l'autre, et il
craignait qu'ils n'en vinssent aux coups. C'était, bien au
contraire, au moment où ils s'entendaient le mieux dans une
commune haine. Même le plus souvent, ils n'avaient point
de haine, ni la moindre passion : ils parlaient de choses
indifférentes, en criant à plein gosier, pour le plaisir de crier,
comme c'est la joie du peuple, Mais Christophe, qui ne
comprenait pas leur conversation, entendait seulement leurs
éclats de voix, il voyait leurs traits crispés, et il pensait
avec angoisse : « Comme il a l'air méchant! Ils se haïssent,
sûrement. Comme il roule les yeux! Comme il ouvre la
bouche! Il m'a craché au nez, dans sa fureur. Mon Dieu!
il va tuer grand-père. »

La voiture s'arrêtait, Le paysan disait : « Vous voila
arrivés. » Les deux ennemis mortels se serraient la main.
Grand-père descendait d'abord. Le paysan lui tendait le
petit garcon. Un coup de fouet au cheval. La voiture s'éloi-
gnait : et l'on se retrouvait à l'entrée du petit chemin creux
près du Rhin. Le soleil s'enfonçait dans les champs. Le

 

 

 
