UE

, : 3

 

JEAN-CHRISTOPHE 11

invisibles, dispersés dans le monde, la tragique fra-
ternité qui était à la source de l’œuvre, et le fécond
désespoir d'où ce fleuve d'énergie héroïque est sorti.

« Dans une nuit d'orage, au milieu des montagnes,
sous la voûte de feu des éclairs, parmi les sauvages
grondements de la foudre et des vents, je pense à
ceux qui sont morts et à ceux qui mourront, à cette
terre tout entière, que le vide enveloppe, qui roule
au sein de la mort, et qui mourra bientôt. À tout ce qui
est mortel j'offre ce livre mortel, dont la voix cherche
à dire : K Frères, rapprochons-nous, oublions ce qui
nous sépare, ne songeons qu'à la misère commune où
nous sommes confondus! Il n'y a pas d’ennemis, il n'y
a pas de méchants, il n’y a que des misérables; et le
seul bonheur durable est de nous comprendre mu-
tuellement pour nous aimer : — intelligence, amour,
— seul éclair de lumière qui baigne notre nuit, entre
les deux abîmes, avant, après la vie.

« À tout ce qui est mortel — à la mort, qui égalise
et pacifie, — à la mer inconnue où se perdent les ruis-
seaux innombrables de la vie, j'offre mon œuvre et
moi. »

Morschach, août 1901,
%
#4

Bien avant d'entreprendre la rédaction définitive de
l'œuvre, une quantité d'épisodes et de figures prin-

= = as ent
