50 JEAN-CHRISTOPHE

ment à prendre un air indifférent à la suite de l'histoire :
ce qui peinait le pauvre vieux. — Mais pour l'instant, il est
tout livré au pouvoir du conteur. Son sang battait plus fort
aux passages dramatiques. Il ne savait pas trop de qui ül
s'agissait, ni où, ni quand ces exploits se passaient, si grand-
père connaissait Arminius, et si Régulus n'était pas, — Dieu
sait pourquoi? — quelqu'un qu'il avait vu à l'église, diman-
che passé. Mais son cœur et celui du vieux se dilataient
d'orgueil au récit des actes héroïques, comme si c'étaient
eux-mêmes qui les avaient accomplis : car le vieux et l'enfant
étaient aussi enfants l'un que l'autre.

Christophe était moins heureux, quand grand-père plaçait
au moment pathétique un de ses discours rentrés qui lui
tenaient à cœur. C'étaient des considérations morales, pou-
vant se ramener d'ordinaire à une pensée honnête, mais
un peu connue, telle que : « Mieux vaut douceur que
violence », — ou : « L'honneur est plus cher que la vie »,
— ou : Q Il vaut mieux être bon que méchant »; — seule-
ment, elles étaient beaucoup plus embrouillées, Grand-père
ne redoutait pas la critique de son jeune public, et ül
s'abandonnait à son emphase ordinaire; il ne craignait pas
de répéter les mêmes termes, de ne pas finir les phrases, ou
même, quand il était perdu au milieu de son discours, de
dire tout ce qui lui passait par la tête, pour boucher les trous
de sa pensée; et il ponctuait ses mots, afin de leur donner
plus de force, par des gestes à contre-sens. Le petit écou-
tait avec un profond respect; et il pensait que grand-père
était très éloquent, mais un peu ennuyeux.

Ils aimaient l'un et l'autre à revenir souvent sur la légende
fabuleuse de ce conquérant corse qui avait pris l'Europe,
Grand-père l'avait connu. Il avait failli se battre contre lui,
Mais il savait reconnaître la grandeur de ses adversaires; il
l'avait dit vingt fois : il eût donné un de ses bras, pour qu'un
tel homme fût né de ce côté du Rhin. Le sort l'avait voulu
autrement : il l'admirait, et il l'avait combattu, — c'est-à-
dire qu'il avait été sur le point de le combattre. Mais comme

  
  
 
 
 
 
 
 
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
  
