   
   
  
   
   
    
   
  

JEAN-CHRISTOPHE | 127

celui-ci eût pensé à des choses laides, quand il ne devait y
avoir, ce soir-là, que des figures et des pensées lumineuses.
Mais son impression était confuse; elle fut vite chassée par
l'excès de sa joie et par le petit doigt de champagne qu'il but
dans la coupe de grand-père.

Au retour, grand-père ne cessait de FE tout seul : les
éloges qu'il avait reçus de Hassler le transportaient; il
s'écriait que Hassler était un génie, comme on n'en voit
qu'un par siècle. Christophe se taisait, renfermant dans son
cœur son ivresse amoureuse : /1 l'avait embrassé, J1 l'avait
tenu dans ses bras! Qu'/1 était bon! Qu'1 était grand!

— Ah! pensait-il, dans son petit lit, en embrassant pas-
_ sionnément son oreiller, je voudrais mourir, mourir pour
lui !

pee

 

 
