és,

=

tr, a pe

er

  
  
  
  
  
  
  
  
 
  
 
 
  
 
 
  
 
  
 
  

144 JEAN-CHRISTOPHE

plement d'un de ses morceaux : « Ce n'est pas trop laid.
J'aime... »

Parfois aussi, pour se venger, sournoisement il lui jouait
le tour de lui présenter, comme siens, des airs de grands
artistes; et il était dans la jubilation, quand Gottfried, par
hasard, les trouvait détestables, Mais Gottfried ne se trou-
blait pas. Il riait de bon cœur, en voyant Christophe battre
des mains et gambader de joie autour de lui; et il revenait
toujours à son argument ordinaire : « C'est peut-être bien
écrit, mais cela ne dit rien.» — Jamais il ne voulut assister
à un des petits concerts qu'on donnait à la maison. Si beau
que fût le morceau, il commençait à bâiller et prenait un air
hébété d'ennui. Bientôt il n'y tenait plus, et s'esquivait sans
bruit. Il disait : |

— Vois-tu, petit : tout ce que tu écris dans la maison, ce
n'est pas de la musique. La musique dans la maison, c'est le
soleil en chambre. La musique est dehors, quand tu respires
le cher petit air du bon Dieu. |

Il parlait toujours du bon Dieu : car il était très pieux, à
la différence des deux Krafñft, père et fils, qui faisaient les
esprits forts, tout en se gardant bien de manger gras le ven-

dredi.
