 

|
|
|
|

ES

RE T

  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
   

232 JEAN-CHRISTOPHE

Christophe, qui ne se défiait de personne, laissait traîner
ses papiers. Cependant une pudeur instinctive lui faisait ser-
rer les brouillons de lettres qu'il griffonnait à Otto, et les
réponses de celui-ci. Il ne les enfermait pas sous clef; il
les mettait entre les feuilles d'un de ses cahiers de musique,
où il se croyait sûr qu'on n'irait pas les chercher. Il comp-
tait sans la malice de ses frères.

Il les voyait depuis quelque temps rire et chuchoter en
le regardant : ils se récitaient à l'oreille des fragments de
discours, qui les jetaient dans des convulsions de gaieté,
Christophe ne parvenait pas à entendre leurs paroles; et
d'ailleurs, suivant la tactique dont il usait à leur égard, il
feignait une parfaite indifférence pour tout ce qu'ils pou-
vaient dire ou faire... Quelques mots éveillèrent son atten-
tion : il crut les reconnaître. Bientôt il n'eut plus de doute
que ses frères n'eussent lu ses lettres, Mais quand il apos-
tropha Ernst et Rodolphe, qui s'appelaient : « ma chère
âme », avec un sérieux bouffon, il ne put rien en tirer, Les
gamins firent semblant de ne pas comprendre, et dirent
qu'ils avaient bien le droit de s'appeler comme ils voulaient.
Christophe, qui avait retrouvé toutes ses lettres à leur place,
n'insista pas davantage.

Peu après, il prit Ernst en flagrant délit de vol : le petit
drôle fouillait dans le tiroir de la commode où Louisa ren-
fermait l'argent. Christophe le secoua rudement, et il pro-
fita de l'occasion pour lui dire tout ce qu'il avait sur le
cœur ; il énumérait, en termes qui manquaient de courtoisie,
les méfaits de Ernst, dont la liste n'était pas courte. Ernst
prit mal la semonce; il répliqua avec arrogance que Chris-
tophe n'avait rien à lui reprocher; et il laissa entendre sur
l'amitié de son frère avec Otto des choses équivoques, Chris-
tophe ne comprit pas; mais quand il entendit qu'on mélait
Otto à leur querelle, il somma Ernst de s'expliquer. Le petit
ricanait; puis, lorsqu'il vit Christophe blêmir de colère, il
