  

JEAN-CHRISTOPHE 231

avaient un tel besoin d'amour et de sacrifice! Le petit Otto
pleurait sur son oreiller, en se racontant des histoires de
dévouement romanesque, dont il était le héros; il inventait
des aventures pathétiques, où il était fort, vaillant, intrépide,
et protégeait Christophe, qu'il s'imaginait adorer, Christo-
phe ne voyait, n'entendait rien de beau ou de curieux, sans
qu'il pensât : « Si Otto était là! » Il mélait l'image de son
ami à sa vie tout entière ; et cette image se transfigurait, pre-
nait une telle douceur qu'en dépit de ce qu'il savait de lui,
il en était comme enivré. Certains mots de Otto, qu'il se

- rappelait longtemps après et qu'il embellissait, le faisaient

tressaillir d'émotion. Ils s'imitaient mutuellement. Otto sin-
geait les manières, les gestes, l'écriture de Christophe. Chris-
tophe était irrité de cette ombre qui répétait chaque mot
qu'il avait dit et lui resservait ses propres pensées, comme
des pensées neuves. Mais il ne s'apercevait pas qu'il con-
trefaisait lui-même Otto, il copiait sa façon de s'habiller, de
marcher, de prononcer certains mots. C'était une fascina-
tion. Ils étaient pénétrés l'un de l'autre, ils avaient le cœur
inondé de tendresse. Elle débordait de toutes parts comme
une source. Chacun s'imaginait que son ami en était la
cause. Ils ne savaient pas que c'était l'éveil de leur adoles-
cence.

 

 
