  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

_ JEAN-CHRISTOPHE 99

la rue; ils s'éloignent. Il est seul, Il ouvre le piano, il ap-
proche une chaise, il se juche dessus; ses épaules arrivent
à hauteur du clavier : c'est assez pour ce qu'il veut. Pour-
quoi attend-il d'être seul? Personne ne l'empêcherait de
jouer, pourvu qu'il ne fit pas trop de bruit. Mais il a honte
devant les autres, il n'ose pas. Et puis, on cause, on se
. remue : cela gâte le plaisir. C'est tellement plus beau, quand
on est seul! Christophe retient son souffle, pour que ce
soit plus silencieux encore, et aussi parce qu'il est un peu
ému, comme s'il allait tirer un coup de canon. Le cœur lui
. bat, en appuyant le doigt sur la touche; quelquefois, il le
relève, après l'avoir enfoncé à moitié, pour le poser sur une
autre. Sait-on ce qui va sortir de celle-ci, plutôt que de celle-
. R?.. Tout à coup, le son monte : il y en a de profonds, il y
en a d'aigus, il y en a qui tintent, il y en a d'autres qui
grondent. L'enfant les écoute longuement, un à un, dimi-
_ nuer et s'éteindre; ils se balancent comme les cloches, lors-
qu'on est dans les champs, et que le vent les apporte et les
éloigne tour à tour; puis, quand on prête l'oreille, on entend
dans le lointain d'autres voix différentes qui se mêlent et
tournent, ainsi que des vols d'insectes: elles ont l'air de
- vous appeler, de vous attirer loin. loin de plus en plus
loin, dans les retraites mystérieuses, où elles plongent et
s'enfoncent.. Les voilà disparues! Non! elles murmurent
encore. Un petit battement d'ailes. Que tout cela est

étrange! Ce sont comme des esprits. Qu'ils obéissent ainsi,
_ qu'ils soient tenus captifs dans cette vieille caisse, voilà qui
_ne s'explique point!

Mais le plus beau de tout, c'est quand on met deux doigts
sur deux touches à la fois. Jamais on ne sait au juste ce qui
va se passer. Quelquefois, les deux esprits sont ennemis: ils
.s'irritent, ils se frappent, ils se haïssent, ils bourdonnent
d'un air vexé; leur voix s'enfle : elle crie, tantôt avec colère,
tantôt avec douceur. Christophe adore ce jeu : on dirait des
monstres enchaînés, qui mordent leurs liens, qui heurtent les
murs de leur prison; il semble qu'ils vont les rompre et faire

 

te

a.

re
