 

JEAN-CHRISTOPHE 243

l'introduisit dans une chambre, dont une porte vitrée
donnait sur le jardin . Il faisait, ce jour-là, une petite pluie
froide; un bon feu brülait dans la cheminée. Près de la
fenêtre, à travers laquelle on entrevoyait les silhouettes
mouillées des arbres dans la brume, les deux femmes étaient
assises, tenant sur ses genoux, madame de Kerich un
ouvrage, et sa fille un livre, dont elle faisait la lecture,
lorsque Christophe entra. Elles échangèrent, en le ur st
un coup d'œil malicieux.

— Elles me reconnaissent, pensa Christophe, tout penaud.

Il s'épuisait à faire de gauches révérences.

Madame de Kerich sourit gaiement, et lui tendit la main :

— Bonjour, mon cher voisin, dit-elle. Je suis contente de
vous voir. Depuis que je vous ai entendu au concert, je
voulais vous dire le plaisir que vous nous aviez fait. Et
comme le seul moyen de vous le dire était de vous faire
venir, j'espère que vous me pardonnerez de l'avoir employé.

Il y avait dans ces paroles aimables et banales tant de
cordialité, malgré une pointe cachée d'ironie, que Christo-
phe se sentit rassuré.

— Elles ne me reconnaissent pas, pensa-t-il. soulagé.

Madame de Kerich désigna sa fille, qui avait fermé son
livre et observait curieusement Christophe.

— Ma fille Minna, dit-elle, qui désirait beaucoup vous
voir.

— Mais, maman, dit Minna, ce n'est pas la première fois
que nous nous voyons.

Et elle éclata de rire.

— Elles m'ont reconnu, pensa Christophe, atterré.

— C'est vrai, dit madame de Kerich, en riant aussi, vous
nous avez fait visite, le jour de notre arrivée.

A ces mots, la fillette rit de plus belle, et Christophe prit
un air si piteux que, quand Minna jetait les yeux sur lui,
son rire redoublait, C'était un rire fou : elle en pleurait.
Madame de Kerich, qui voulait l'arrêter, ne pouvait s'empé-
cher de rire aussi; et Christophe, malgré sa gêne, fut gagné

 
