sk tn

102 JEAN-CHRISTOPHE

À partir de ce jour, Melchior l'emmena chez un voisin, où
l'on avait organisé, trois fois par semaine, des séances de
musique de chambre. Melchior tenait le premier violon,
Jean-Michel le violoncelle, Les deux autres étaient un em-
ployé de banque, et le vieil horloger de la Schillerstrasse.
De temps en temps, le pharmacien venait se joindre à eux
et apportait sa flûte. On arrivait à cinq heures, et on restait
jusqu'à neuf. Après chaque morceau, on absorbaïit de la
bière. Des voisins entraient et sortaient, écoutaient sans mot
dire, debout contre le mur, hochaient la tête, remuaient le
pied en mesure, et remplissaient la chambre de nuages de
tabac. Les pages succédaient aux pages, les morceaux aux
morceaux, sans que rien püt lasser la patience des exécu-
tants. Ils ne parlaient pas, contractés d'attention, le front
plissé, poussant de loin en loin un grognement de plaisir,
parfaitement incapables d'ailleurs non seulement d'exprimer
la beauté d'un morceau, mais même de la sentir, Ils ne
jouaient ni très juste ni très en mesure; mais ils ne dérail-
laient jamais, et suivaient fidèlement les nuances qui étaient
marquées. Ils avaient cette facilité musicale, qui se contente
à peu de frais, cette perfection dans la médiocrité, qui abonde
dans la race qu'on dit la plus musicienne du monde, Ils en
avaient aussi la voracité de goût, peu difficile sur la qualité
des aliments, pourvu que la quantité y soit, ce robuste appé-
tit, pour qui toute musique est bonne, d'autant plus qu'elle
est plus substantielle, — et qui ne fait pas de différence
entre Brahms et Beethoven, ou, dans l'œuvre d'un même
maître, entre un concerto creux et une sonate émouvante,
parce qu'ils sont de la même pâte.

Christophe se tenait à l'écart, dans un coin qui lui appar-
tenait, derrière le piano. Nul ne pouvait l'y déranger : car
il fallait, pour y entrer, qu'il marchât à quatre pattes. Il y
faisait à moitié nuit; et l'enfant avait juste la place de s'y

 

 

 
