= ee = nm nm  — am

 

JEAN-CHRISTOPHE 227

_ dans d'autres sociétés que la sienne. Mais quand Otto, qui

n'était point dupe, lui obéissait malicieusement, il ne pou-
vait s'empêcher de lui faire grise mine; et brusquement, il
éclatait de nouveau.

A la rigueur, il eût pardonné à Otto de lui préférer
d'autres amis; mais ce qu'il ne pouvait lui passer, c'était le
mensonge. Otto n'était pas faux, ni hypocrite : il avait une
difficulté naturelle à dire la vérité, comme un bègue à arti-
culer; ce qu'il disait n'était jamais ni tout à fait vrai, ni
tout à fait faux; soit timidité, soit incertitude sur ses propres
sentiments, il parlait rarement d'une façon tout à fait nette,
ses réponses étaient équivoques; il faisait, à propos de tout,
des cachotteries et des mystères, qui mettaient Christophe
hors de lui. Quand on le prenait en faute, au lieu de la
reconnaître, il s'obstinait à nier, et racontait des histoires
absurdes. Un jour, Christophe, exaspéré, le gifla, Il crut que
c'était fini de leur amitié et que jamais Otto ne lui pardon-
nerait. Mais après avoir boudé quelques heures, Otto revint
à lui, comme si rien ne s'était passé. Il n'avait nulle ran-
cune des violences de Christophe; peut-être même y trou-
vait-il un charme. Tandis qu'il savait mauvais gré à Christo-
phe de se laisser duper et d'avaler, bouche bée, toutes ses
inventions; il l'en méprisait un peu et se croyait son
supérieur. Christophe, de son côté, en voulait à Otto d'accep-
ter ses rebuffades sans révolte.

Ils ne se voyaient plus avec les yeux des premiers jours.
Leurs défauts à tous deux apparaissaient en pleine lumière.
Otto trouvait moins de charme à l'indépendance de Chris-
tophe. Christophe était, en promenade, un compagnon
gênant. Il n'avait aucun souci du savoir-vivre. Il se mettait
à l'aise, enlevait sa veste, ouvrait son gilet, entre-bâillait son
col, relevait ses poignets de chemise, plantait son chapeau
sur le bout de son bâton, et se dilatait à l'air. Il remuait les
bras en marchant, il sifflait, il chantait à tue-tête: il était
rouge, suant et poudreux; il avait l'air d'un paysan, qui
revient de la foire. L'aristocratique Otto était mortifié

 
