244 JEAN-CHRISTOPHE

par la contagion. Leur bonne humeur était irrésistible :

impossible de s'en formaliser, Mais Christophe perdit tout

à fait contenance, lorsque Minna, reprenant haleine, lui
demanda ce qu'il pouvait bien faire sur leur mur. Elle
s'amusait de son trouble, et il balbutiait, éperdu. Madame
de Kerich vint à son secours et détourna FER en
faisant servir le thé.

Elle le questionna amicalement sur sa vie. Mais il ne se
rassurait pas. Il ne savait comment s'asseoir, il ne savait
comment tenir sa tasse, qui menaçait de chavirer; il se
croyait obligé, à chaque fois qu'on lui offrait de l'eau, du
lait, du sucre, ou des gâteaux, de se lever précipitamment
et de remercier avec des révérences, raide, serré dans sa
redingote, son col et sa cravate, comme dans une carapace,
n'osant pas, ne pouvant pas tourner la tête, ni à droite, ni à
gauche, ahuri par la multiplicité des questions de madame
de Kerich et par l'exubérance de ses façons, glacé par les
regards de Minna qu'il sentait attachés à ses traits, à ses
mains, à ses mouvements, à son habillement. Elles le trou-
blaient encore plus, en voulant le mettre à l'aise, — madame
de Kerich, par son flot de paroles, — Minna, par les œilla-
des coquettes qu'elle lui faisait, pour s'amuser,

Enfin, elles renoncèrent à tirer de lui autre chose que des
salutations et des monosyllabes: et madame de Kerich, qui

faisait à elle seule tous les frais de la conversation, lui
demanda, lassée, de se mettre au piano. Bien plus intimidé
que par un public de concert, il joua un adagio de Mozart.
Mais sa timidité même, le trouble que son cœur commençait
d'éprouver auprès de ces deux femmes, l'émotion ingénue
qui gonflait sa poitrine, et le rendait heureux et malheureux
ensemble, s'accordaient avec la tendresse et la pudeur juvé-
nile de ces pages, et leur prêtaient un charme de printemps.
Madame de Kerich en fut touchée; elle le dit avec l'exagé-
ration louangeuse, habituelle aux gens du monde; elle n'en
était pas moins sincère, et l'excès même de l'éloge était
doux, venant d'une aimable bouche, La maligne Minna se

 

ee EE 6 += 4 =

Æ EE EE, 4 = 7 = —
