  

  

JEAN-CHRISTOPHE 133

Christophe revint chez lui, étourdi de joie. Les pierres
dansaient autour de lui. L'accueil qu'il reçut des siens le
dégrisa un peu. Comme il se hâtait naturellement de leur
raconter, tout glorieux, son exploit musical, ils jetèrent les
hauts cris. Sa mère se moqua de lui. Melchior déclara que
le vieux était fou et qu'il ferait beaucoup mieux de se soigner
que de tourner la tête au petit; quant à Christophe, il lui
ferait le plaisir de ne plus s'occuper de ces niaiseries, de
se mettre illico à son piano, et de jouer des exercices pen-
dant quatre heures. Qu'il tâche d'abord d'apprendre à jouer
proprement : pour la composition, il avait le temps de s'en
occuper plus tard, quand il n'aurait rien de mieux à faire.

Ce n'est pas, comme ces sages paroles auraient pu le faire
croire, que Melchior se préoccupât de défendre l'enfant
contre l'exaltation dangereuse d'un orgueil prématuré. Il
devait se charger de démontrer promptement le contraire.
Mais, n'ayant jamais eu lui-même aucune idée à exprimer
en musique, ni le moindre besoin d'en exprimer aucune, il
en était arrivé, dans son infatuation de virtuose, à consi-
dérer la composition comme une chose secondaire, à laquelle
l'art de l'exécutant donnait seul tout son prix. Il n'était
certes pas insensible aux enthousiasmes suscités par les
grands compositeurs, comme Hassler; il avait pour ces
ovations le respect qu'il éprouvait toujours pour le succès,
— mêlé secrètement d'un peu de jalousie, car il lui semblait
que ces applaudissements lui étaient dérobés. Mais il savait
par expérience que les succès des grands virtuoses ne sont
pas moins bruyants, qu'ils sont même plus personnels et plus
fertiles en conséquences agréables et flatteuses. Il affectait
de rendre un profond hommage au génie des maitres musi-
ciens: mais il avait plaisir à raconter d'eux des anecdotes
ridicules, qui donnaient de leur intelligence et de leurs
mœurs une triste opinion. Il placait le virtuose au sommet

 
