   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    

k

a = 5 = = + <= =

=

ee = à

JEAN-CHRISTOPHE 149

coûta les yeux de la tête. Christophe était fort gêné dans ses
nouveaux vêtements. Pour l'y accoutumer, on lui fit répéter,
plusieurs fois, ses morceaux en costume. Depuis un mois, il
ne quittait plus le tabouret de piano. On lui apprenait aussi
à saluer. Il n'avait plus un instant de liberté. Il enrageait,
mais n'osait se révolter : cat il pensait qu'il allait accomplir
un acte éclatant; et il en avait orgueil et peur. On le choyait,
d'ailleurs ; on craignait qu'il n'eût froid; on lui serrait le cou
dans des foulards; on chauffait ses chaussures, de peur
qu'elles ne fussent mouillées ; et, à table, il avait les me:il-
leurs morceaux.

Enfin, le grand jour arriva. Le coiffeur vint présider à la

toilette et friser la chevelure rebelle de Christophe: il ne la
laissa point, qu'il n'en eût fait une toison de mouton. Toute
la famille défila devant Christophe, et déclara qu'il était su-
perbe. Melchior, après l'avoir dévisagé et retourné sur toutes
les faces, se frappa le front, et alla chercher une large fleur,
qu'il fixa à la boutonnière du petit. Mais Louisa, en l'aper-
cevant, leva les bras au ciel et s'écria avec chagrin qu'il avait
l'air d'un singe : ce qui le mortifia cruellement. Lui-même ne

_ savait pas s'il devait être fier ou honteux de son accoutre-

ment. D'instinct, il était humilié. Il le fut bien davantage au
concert : ce devait être pour lui le sentiment dominant de
cette mémorable journée.

 
