128 JEAN-CHRISTOPHE

Le brillant météore, qui avait passé un soir dans le ciel
de sa petite ville, eut une influence décisive sur l'esprit de
Christophe. Pendant toute son enfance, ce fut le modèle
vivant, sur lequel il eut les yeux fixés; et c'est à son exem-
ple que le petit homme de six ans décida, lui aussi, qu'il
écrirait de la musique. À vrai dire, il y avait longtemps déjà
qu'il en faisait sans s'en douter; il n'avait pas attendu, pour
composer, de savoir qu'il composait.

Tout est musique pour un cœur musicien. Tout ce qui
vibre, et s'agite, et palpite, les jours d'été ensoleillés, les
nuits où le vent siffle, la lumière qui coule, le scintillement
des astres, les orages, les chants d'oiseaux, les bourdonne-
ments d'insectes, les frémissements des arbres, les voix
aimées ou détestées, les bruits familiers du foyer, de la porte
qui grince, du sang qui gonfle les artères dans le silence de
la nuit, — tout ce qui est, est musique : il ne s'agit que de
l'entendre. Toute cette musique des êtres résonnait en Chris-
tophe. Tout ce qu'il voyait, tout ce qu'il sentait, se muait en
musique. Il était comme une ruche bourdonnante d'abeilles,
Mais nul ne le remarquait, Lui, moins que personne.

Comme tous les enfants, il chantonnait sans cesse. À toute
heure du jour, quelque chose qu'il fît : — qu'il se promenât
dans la rue, en sautillant sur un pied; — ou que, vautré sur
le plancher de grand-père, et la tête dans ses mains, il fût
plongé dans les images d'un livre; — ou qu'assis sur sa
petite chaise, dans le coin le plus obscur de la cuisine, il
rêvassât sans penser, tandis que la nuit tombait; — toujours
on entendait le murmure monotone de sa petite trompette,
bouche close, et les joues gonflées, en s'ébrouant des lèvres.
Cela durait des heures, sans qu'il s'en lassât, Sa mère n'y
faisait pas attention; puis, brusquement, elle en criait
d'impatience.

Quand il était las de cet état de demi-somnolence, il était

  
  
 
 
 
   
  
 
 
 
 
 
 
 
   
  
 
 
 
 
 
 
 
   
  

or ED OO Om nm
