F
'
:
4

 

  

238 JEAN-CHRISTOPHE

Une ou deux fois par an, un jardinier venait faire une
ronde et aérer la maison. La nature reprenait ensuite
possession du jardin, et tout rentrait dans le silence,

Ce silence impressionnait Christophe. Il se hissait en
cachette à son observatoire; à mesure qu'il devenait plus
grand, ses yeux, puis son nez, puis sa bouche, arrivaient au
niveau de la crête du mur; maintenant, il pouvait passer
les bras par-dessus, en se haussant sur la pointe des pieds;
et, malgré l'incommodité de cette position, il restait, le men-
ton appuyé sur le mur, regardant, écoutant, tandis que le
soir épanchait sur les pelouses ses douces ondes dorées, qui
s'allumaient de reflets bleuâtres, à l'ombre des sapins, Il
s'oubliait là, jusqu'à ce qu'il entendît dans la rue des pas
qui venaient. La nuit, flottaient autour du jardin des par-
fums : de lilas au printemps, d'acacias en été, de feuilles
mortes en automne. Quand Christophe revenait, le soir, du
château, si fatigué qu'il fût, il s'arrêtait près de sa porte,
à boire leur souffle délicieux; et il avait peine à rentrer
dans sa chambre puante. Il avait aussi joué, — du temps
où il jouait — sur la petite place aux pavés garnis d'herbe,
devant la grille d'entrée de la maison Kerich. À droite et à
gauche de la porte, s'élevaient deux marronniers centenaires ;
grand-père venait s'asseoir à leur pied, en fumant sa pipe,
et les fruits servaient aux enfants de projectiles et de jouets.

Un matin, en passant dans la ruelle, il grimpa sur la
borne, par habitude. Il regardait distraitement, Il allait
redescendre, quand il eut la sensation de quelque chose
d'anormal. Il tourna les yeux vers la maison; les fenêtres
étaient ouvertes: le soleil se ruait à l'intérieur; bien qu'on
ne vit personne, la vieille demeure semblait réveillée de son
sommeil de quinze ans et riait. Christophe revint, troublé.

A table, son père parla de ce qui alimentait les entretiens
du quartier : l'arrivée de madame de Kerich et de sa fille,
avec une quantité incroyable de bagages. La place aux mar-
ronniers était remplie de badauds qui venaient assister au
déballage des voitures. Christophe, très intrigué par cette

  
