46 JEAN-CHRISTOPHE

Certains jours, il profite de ce que sa mère a le dos tourné,
pour sortir de la maison. D'abord, on court après lui, on le
rattrape. Puis, on s'habitue à le laisser aller seul, pourvu
qu'il ne s'éloigne pas trop. La maison est au bout du pays;
la campagne commence presque aussitôt après. Tant qu'il est
en vue des fenêtres, il marche sans s'arrêter, d'un petit pas
posé, en sautillant sur un pied, de temps à autre. Mais dès
qu'il a dépassé le coude du chemin et que les buissons le
cachent aux regards, il change brusquement, Il commence
par s'arrêter, le doigt dans la bouche, pour savoir quelle
histoire il se racontera aujourd'hui; car il en est plein. Il
est vrai qu'elles se ressemblent toutes, et que chacune
pourrait tenir en trois ou quatre lignes. Il choisit. D'habi-
tude, il reprend la même, tantôt au point où il l'a laissée
la veille, tantôt depuis le commencement, avec des variantes;
mais il suffit d'un rien, d'un mot entendu par hasard, Et
que sa pensée coure sur une piste nouvelle,

Le hasard était fertile en ressources, On n'imagine pas le
parti qu'on peut tirer d'un simple morceau de bois, d'une
branche cassée, comme on en trouve le long des haies.
(Quand on n'en trouve pas, on en casse.) C'était la baguette
des fées. Longue et droite, elle devenait une lance, ou peut-
être une épée; il suffisait de la brandir pour faire surgir
des armées. Christophe en était le général, il marchait
devant elles, il leur donnait l'exemple, il montait à l'assaut
des talus. Quand la branche était flexible, elle se transfor-
mait en fouet. Christophe montait à cheval, sautait des
précipices. Il arrivait que la monture glissât; et le cavalier
se retrouvait au fond du fossé, regardant d'un air penaud
ses mains salies et ses genoux écorchés. Si la baguette était
petite, Christophe se faisait chef d'orchestre; il était le chef,
et il était l'orchestre; il dirigeait, et il chantait; et ensuite,

 
