 

JEAN-CHRISTOPHE 31

chagrin. Un garçon comme lui, — je peux bien le dire sans
te blesser, — élevé avec soin, musicien distingué, un véri-
table artiste, — il aurait pu prétendre à d'autres partis qu'à
toi, qui n'avais rien, qui étais d'une autre classe, et pas
même du métier, Un Krafft épouser une fille qui ne fût pas
musicienne, cela ne s'était pas vu depuis plus de cent ans!
— Mais tu sais bien tout de même que je ne t'en ai pas
voulu, et que j'ai de l'affection pour toi, depuis que je te
connais. Puis, quand le choix est fait, il n'y a plus à y
revenir : il ne reste qu'à faire son devoir, honnêtement.

Il retourna s'asseoir, prit un temps, et dit avec la solennité
qu'il apportait à tous ses aphorismes :

— La première chose dans la vie, c'est de faire son devoir.

Il attendit un démenti, cracha sur le feu; puis, comme ni
la mère ni l'enfant n'élevaient d'objection, il voulut conti-
nuer, — et se tut.
