I
À
ÿ
+
à
1
k
y
ï
li
j
è

ee. = © = + = EE +

 

JEAN-CHRISTOPHE

fugitives de leurs traits et de leur voix, comme en un livre
ouvert; aussi bien auraient-ils pu lire, les yeux fermés : car
ils n'avaient qu'à écouter leur propre cœur, pour y entendre
l'écho du cœur de l'ami. Ils débordaient de confiance dans

_ la vie, dans le bonheur, en eux-mêmes. Leurs espoirs étaient

sans limites. Ils aimaient, ils étaient aimés, heureux, sans
une ombre, sans un doute, sans une crainte pour l'avenir.
Sérénité unique de ces jours de printemps! Pas un nuage
au ciel. Une foi si fraiche que rien ne semble pouvoir la
faner jamais. Une joie si abondante que rien ne pourra
l'épuiser. Vivent-ils? Rêvent-ils? Ils rêvent sans doute. Il
n'y a rien de commun entre la vie et leur rêve. Rien, sinon

_ qu'à cette heure magique, eux-mêmes ne sont qu'un rêve :
| leur être s'est fondu, au souffle de l'amour.
