JEAN-CHRISTOPHE 57

Maintenant, c'est le soir dans la maison close, La maison...
le refuge contre tout ce qui est effrayant : l'ombre, la nuit,
la peur, les choses inconnues. Rien d'ennemi ne saurait
passer le seuil. Le feu flambe, Une oie dorée tourne molle-
ment à la broche. Une délicieuse odeur de graisse et de chair
croustillante embaume la chambre. Joie de manger, bonheur
incomparable, enthousiasme religieux, trépignements de
joie! Le corps s'engourdit de la douce chaleur, des fatigues
du jour, du bruit des voix familières, La digestion le plonge
en une extase, où les figures, les ombres, l'abat-jour de la
lampe, les langues de flammes qui dansent avec une pluie
d'étoiles dans la cheminée noire, tout prend une apparence
réjouissante et magique. Christophe appuie sa joue sur son
assiette pour mieux jouir de tout ce bonheur...

Il est dans son lit tiède. Comment y est-il venu? La bonne
fatigue l'écrase. Le bourdonnement des voix dans la cham-
bre et des images de la journée se mêle dans son cerveau.

Le père prend son violon; les sons aigus et doux se plaignent

dans la nuit. Mais le suprême bonheur est lorsque maman
vient, qu'elle prend la main de Christophe assoupi, et que,
penchée sur lui, à sa demande, elle chante à mi-voix une
vieille chanson, dont les mots ne veulent rien dire. Le père
trouve cette musique stupide; mais Christophe ne s'en lasse
pas. Il retient son souffle; il a envie de rire et de pleurer;
son cœur est ivre. Il ne sait pas où il est, il déborde de
tendresse ; il passe ses petits bras autour du cou de sa mère
et l'embrasse de toutes ses forces. Elle lui dit en riant :

— Tu veux donc m'étrangler ?

Il la serre plus fort. Comme il l'aime, comme il aime tout!
Toutes les personnes, toutes les choses! Tout est bon, tout
est beau. Il s'endort. Le grillon crie dans l'âtre. Les récits
de grand-père, les figures héroïques flottent dans la nuit
heureuse. Etre un héros comme eux! Oui, il le sera!
il l'est Ah! que c'est bon de vivre!

|

 

om

————

 
