 

 

272 JEAN-CHRISTOPHE

jardin, il apercevait de loin la petite robe blanche; — quand, …
au théâtre, assis à quelques pas de leurs places encore vides,
il entendait la porte de la baignoire s'ouvrir, et la rieuse
voix qu'il connaissait si bien; — quand, dans une conversa-
tion étrangère, le cher nom de Kerich était prononcé! El
pâlissait, rougissait; pendant quelques minutes, il ne voyait
ni n'entendait plus rien. Et aussitôt après, un torrent de
sang lui remontait dans le corps, un assaut de forces
inconnues.

Cette petite Allemande naïve et sensuelle avait des jeux …
bizarres. Elle posait sa bague sur une couche de farine; et
il fallait la prendre, l'un après l'autre, avec les dents, sans
se blanchir le nez. Ou bien elle passait au travers d'un bis- .
cuit une ficelle, dont chacun mettait un des bouts dans sa
bouche; et il s'agissait d'arriver le plus vite possible, en
mangeant la ficelle, à mordre le biscuit. Leurs visages se
rapprochaient, leur souffles se mêlaient, leurs lèvres se tou-
chaient, ils riaient d'un rire factice, et leurs mains étaient
glacées. Christophe se sentait envie de mordre, de faire du
mal; il se rejetait brusquement en arrière; et elle continuait
à rire, d'une facon forcée. Ils se détournaient l'un de l'autre,
feignaient l'indifférence, et se regardaient à la dérobée.

Ces jeux troubles avaient pour eux un attrait inquiétant,
Christophe en avait peur et leur préférait la gène même des
réunions, où madame de Kerich ou quelque autre assistait.
Nulle présence importune ne pouvait interrompre l'entre-
tien de leurs cœurs amoureux; la contrainte ne faisait que
le rendre plus intense et plus doux. Tout alors prenait entre
eux un prix infini : un mot, un plissement de lèvres, un coup
d'œil, suffisaient à faire transparaître sous le voile banal
de la vie ordinaire le riche et frais trésor de leur vie inté-.
rieure, Eux seuls le pouvaient voir : ils le croyaient du
moins et se souriaient, heureux de leurs petits mystères. À
écouter leurs paroles, on n'eût rien remarqué qu'une conver-
sation de salon sur des sujets indifférents : pour eux, c'était
un chant perpétuel d'amour. Ils lisaient les nuances les plus

 
