  
   
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
  
  
  
 
 
  
  

174 JEAN-CHRISTOPHE

et Jean-Michel avait de tristes appréhensions, en pensant à
l'avenir.

— Mes pauvres enfants, disait-il à Louisa, qu'est-ce que
vous deviendriez, si je n'étais plus là !.… Heureusement, ajou-
| tait-il, en caressant Christophe, que je puis encore aller,
| jusqu'a ce que celui-ci vous tire d'affaire!

Mais il se trompait dans ses calculs : il était au bout de
sa route. Nul ne s'en fût douté. A quatre-vingts ans passés,
il avait tous ses cheveux, une crinière blanche, avec des
touffes grises encore, et dans sa barbe drue des fils tout à
fait noirs. Il ne lui restait qu'une dizaine de dents: mais,
avec, il s'escrimait solidement. Il faisait plaisir à voir à
table. Il avait un robuste appétit; et s'il reprochait à Mel-
chior de boire, lui-même buvait sec. Il avait une prédilection
pour les vins blancs de la Moselle, Au reste, vins, bières, ou
cidres, il savait rendre justice à tout ce que le Seigneur a
créé d'excellent. Il n'était pas assez malavisé pour laisser
| sa raison dans son verre, et il gardait la mesure, Il est vrai

que cette mesure était copieuse, et que dans son verre une
raison plus débile se fût noyée. Il avait bon pied, bon œil, et
une activité infatigable, A six heures, il était levé, et faisait
méticuleusement sa toilette : car il avait le souci du déco-
rum et le respect de sa personne. Il vivait seul dans sa mai-
son, s'occupant de tout lui-même et ne souffrant pas que
sa bru miît le nez dans ses affaires; il faisait sa chambre,
Ç préparait son café, recousait ses boutons, clouait, collait, rac-
, commodait; et, tout en allant et venant, en bras de chemise,
du haut en bas de la maison, il chantait sans s'arrêter, d'une
| voix de basse retentissante, qu'il se plaisait à faire sonner,
accompagnant ses airs de gestes d'opéra. — Ensuite, il sor-

 

dl EE

UD D en 2 D 0 —

tait, et par tous les temps. Il allait à ses affaires, sans en k
oublier aucune; mais il était rarement exact : on le rencon-
trait à quelque coin de rue, discutant avec une connaissance, ï

ou plaisantant avec une voisine, dont la figure lui revenait :
car il aimait les jeunes minois et les vieux amis. Il s'attar-
dait ainsi, et ne savait jamais l'heure. Il ne laissait pas ce-

 
