  
 
  
  
 
  
  
 
  
  
  
 
 
 
 
  
  
 
  
  
  
 
  
 
 
  
  
 
  
  
 
  
  
  
  
 
  
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 197

cience de la valeur de la liberté; et il ne gaspillait pas les
minutes précieuses à des actes, ou des mots inutiles. Sa
tendance naturelle à écrire avec une abondance diffuse,
livrée à tous les caprices d'une pensée sincère, mais sans
choix, trouva son correctif dans l'obligation de se réaliser
_ le plus possible en le moins de temps possible. Rien n'eut
tant d'influence sur son développement artistique et moral :
— ni les leçons de ses maîtres, ni l'exemple des chefs-
d'œuvre. Il acquit, dans ces années où le caractère se forme,
l'habitude de considérer la musique comme une langue
précise, dont chaque note a un sens; et il prit en haine les
musiciens qui parlent pour ne rien dire.

Cependant, les compositions qu'il écrivait alors étaient
bien loin de l'exprimer complètement, parce qu'il était lui-
même bien loin de s'être découvert. Il se cherchait à travers
l'amas de sentiments acquis que l'éducation impose à l'en-
fant, comme une seconde nature. Il n'avait que des intuitions
de son être véritable, faute d'avoir encore ressenti les
passions de l'adolescence, qui dégagent la personnalité de ses
vêtements d'emprunt, comme un coup de tonnerre purge le
ciel des vapeurs qui l'enveloppent. D'obscurs et puissants
pressentiments se mêlaient en lui aux réminiscences étran-
gères, dont il ne pouvait se défaire. Il s'irritait de ces men-
songes. Il se désolait de voir combien ce qu'il écrivait était
inférieur à ce qu'il pensait. Il doutait amèrement de lui. Mais
il ne pouvait se résigner à cette stupide défaite ; il s'enrageait
à faire mieux, à écrire de grandes choses, Et toujours il
échouait. Après un instant d'illusion, pendant qu'il écrivait,
il s'apercevait que ce qu'il avait écrit ne valait rien; il le
déchirait, il le brülait. Et, pour achever sa honte, il fallait
qu'il vit conservées, sans pouvoir les anéantir, ses œuvres
officielles, les plus médiocres de toutes, — le concerto :
l'Aigle royal, pour l'anniversaire du prince, et la cantate :
l'Hymen de Pallas, écrite à l'occasion du mariage de la prin-
cesse Adélaïde, — publiées à grands frais, en éditions de
_ luxe, qui perpétuaient son imbécillité pour les siècles à

 

|
