   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 175

pendant passer celle du dîner : il dinait où il se trouvait,
s'invitant chez les gens. Il ne rentrait qu'au soir, la nuit tom-
bée, après avoir vu longuement ses petits-enfants. Il se cou-
chait, lisait dans son lit, avant de fermer l'œil, une page de
sa vieille Bible; et, la nuit, — car il ne dormait pas plus
d'une ou deux heures de suite, — il se levait pour prendre
un de ces vieux bouquins, achetés d'occasion : histoire, théo-
logie, littérature, ou sciences; il lisait au hasard quelques
pages qui l'intéressaient et qui l'ennuyaient, qu'il ne compre-
nait pas bien, mais dont il ne passait pas un mot. jusqu'à ce
que le sommeil le reprit. Le dimanche, il allait à l'office, se
promenait avec les enfants, et jouait aux boules, — Jamais
il n'avait été malade, que d'un peu de goutte aux doigts de
pied, qui le faisait jurer la nuit, au milieu de ses lectures
bibliques. Il semblait qu'il pût durer ainsi jusqu'au bout de
son siècle, et il ne voyait aucune raison pour qu'il ne le dé-
passât point; quand on lui prédisait qu'il mourrait centenaire,
il pensait, comme un autre vieillard illustre, qu'il ne faut
point assigner de limites aux bienfaits de la Providence. On
ne s'apercevait qu'il vieillissait qu'à ce qu'il avait facilement
la larme à l'œil et qu'il devenait plus irritable chaque jour.
La moindre impatience le jetait dans des accès de colère
folle. Sa figure rouge et son cou court devenaient cramoisis.
Il bégayait furieusement, et il était forcé de s'arrêter, suffo-
quant. Le médecin de famille, un vieil ami, l'avait averti de
se surveiller, de modérer à la fois sa colère et son appétit.
Mais têtu comme un vieillard, il n'en faisait que plus d'im-
prudences, par bravade; et il raillait la médecine et les mé-
decins. Il affectait un grand mépris pour la mort, ne ména-
geant pas les discours, pour affirmer qu'il ne la craignait
point.

Un jour d'été qu'il faisait très chaud, après avoir bu co-
pieusement et s'être disputé par-dessus le marché, il rentra
chez lui et se mit à travailler dans son jardin. 11 aimait re-
_ muer la terre. Nu-tête, en plein soleil, tout irrité encore par
sa discussion, il bêchait avec colère. Christophe était assis

12
