D TT. ÉTÉ Lt tameassdl ‘ re

 

   
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
  

156 JEAN-CHRISTOPHE

tentement : car il n'aimait pas à être embrassé, et il n'admet-
tait point qu'on disposât de lui, sans lui demander la
permission.

Enfin, ils arrivèrent à la maison, où, la porte à peine
fermée, Melchior commença par l'appeler « petit idiot »,
parce qu'il avait raconté que le {rio n'était pas de lui, Comme
l'enfant se rendait très bien compte qu'il avait fait là une
belle action, qui méritait des éloges, et non des reproches,
il se révolta et dit des impertinences, Melchior se facha et
dit qu'il le calotterait, si ses morceaux n'avaient pas été
joués assez proprement, mais qu'avec son imbécillité tout
l'effet du concert était manqué. Christophe avait un profond
sentiment de la justice : il alla bouder dans un coin; ül
associait dans son mépris son père, la princesse, le monde
entier. Il fut blessé aussi de ce que les voisins venaient féli-
citer ses parents et rire avec eux, comme si c'étaient ses
parents qui avaient joué les morceaux, et comme s'il était
leur chose, à tous.

Sur ces entrefaites, un domestique de la cour apporta de
la part du grand-duc une belle montre en or, et de la part
de la jeune princesse une boîte d'excellents bonbons, L'un
et l'autre cadeau faisaient grand plaisir à Christophe; il ne
savait trop lequel lui en faisait le plus; mais il était de si
méchante humeur qu'il n'en voulait pas convenir; et il conti-
nuait de bouder, louchant vers les bonbons, et se deman-
dant s'il conviendrait d'accepter les dons d'une personne qui
avait trahi sa confiance. Comme il était sur le point de céder,
son père voulut qu'il se miît sur-le-champ à la table de
travail, et qu'il écrivit sous sa dictée une lettre de remerci-
ments. C'était trop, à la fin! Soit énervement de la journée,
soit honte instinctive de commencer sa lettre, comme le vou-
lait Melchior, par ces mots :

« Le petit valet et musicien — Xnecht und Musicus — de
Votre Altesse… »,

il fondit en larmes, et l'on n'en put rien tirer. Le domes-
tique attendait, goguenard. Melchior dut écrire la lettre. Cela
