 

 

   
  
   
  
  
  
    
   
    
   
  

224 JEAN-CHRISTOPHE
un arbre. Ils parlèrent d'autre chose. Dix minutes après,
Christophe reprit brusquement :

— Est-ce que vous vous entendez ensemble ?

— Avec qui? demanda Otto.

(Il savait parfaitement avec qui.)

— Avec ton cousin ?

— Oui, pourquoi ?

— Pour rien.

Otto n'aimait pas beaucoup son cousin, qui le harcelait
de mauvaises plaisanteries. Mais un instinct de malignité
bizarre le poussa à ajouter, après quelques instants :

— Il est très aimable,

— Qui? demanda Christophe.

(Il savait très bien qui.)

— Franz,

Otto attendit une réflexion de Christophe; mais celui-ci
semblait n'avoir pas entendu : il taillait une baguette dans
un noisetier, Otto reprit :

— Il est amusant. Il sait toujours des histoires.

Christophe siffla négligemment.

Otto surenchérit :

— Et il est si intelligent. et distingué !.…
Christophe haussa les épaules, avec l'air de dire#
— Quel intérêt cet individu peut-il bien avoir pour moi?
Et comme Otto, piqué, se disposait à continuer, il lui .
coupa brutalement la parole et lui assigna un but pour y
courir,
Ils ne touchèrent plus à ce sujet, de toute l'après-midi;
mais ils se battaient froid, en affectant une politesse exa-
gérée, inaccoutumée entre eux, surtout de la part de Chris-
tophe. Les mots lui restaient dans la gorge. Enfin il n'y tint |
plus, et, au milieu du chemin, se retournant vers Otto qui
suivait à cinq pas, il lui saisit les mains avec impétuosité et
se débonda, d'un coup :
— Ecoute, Otto! Je ne veux pas que tu sois intime avec
