RS ne D ne PPT PE .

|
|

 

140 JEAN-CHRISTOPHE

— Oh! moi, je ne suis rien.

Et, caressant la tête de l'enfant, il demanda :

— Tu veux donc être un grand homme, toi?

— Oui, répondit fièrement Christophe.

Il croyait que Gottfried allait l'admirer, Mais Gottfried ré-
pondit :

— Pourquoi faire ?

Christophe fut interloqué. Après avoir cherché, il dit :

— Pour faire de belles chansons!

Gottfried rit de nouveau, et dit :

— Tu veux faire des chansons, pour être un grand hom-
me; et tu veux être un grand homme, pour faire des chan-
sons. Tu es comme un chien qui tourne après sa queue.

Christophe fut très froissé. À tout autre moment, il n'eût
pas supporté que son oncle, dont il avait l'habitude de se
moquer, se moquât de lui à son tour, Et, en même temps,
il n'eüt jamais pensé que Gottfried püût être assez intelligent
pour l'embarrasser par un raisonnement, Il chercha un argu-
ment, ou une impertinence à lui répondre, et ne a rien.
Gottfried continuait.

— Quand tu serais grand, comme d'ici à Coblentz, jamais
tu ne feras une seule chanson.

Christophe se révolta :

— Et si je veux en faire!

— Plus tu veux, moins tu peux. Pour en faire, il faut être
comme eux. Ecoute.

La lune s'était levée, ronde et brillante, derrière les
champs. Une brume d'argent flottait au ras de terre, et sur
les eaux miroitantes. Les grenouilles causaient, et l'on enten-
dait dans les prés la flûte mélodieuse des crapauds. Le tré-
molo aigu des grillons semblait répondre au tremblement
des étoiles. Le vent froissait doucement les branches des
aulnes. Des collines au-dessus du fleuve, descendait le chant
fragile d'un rossignol.

— Qu'est-ce que tu as besoin de chanter? soupira Gott-
fried, après un long silence. … (On ne savait s'il se parlait à

 
