 

 
 

JEAN-CHRISTOPHE 121
quatre, vingt-cinq. oh! ce n'est pas assez! jamais ce ne
sera assez! » Et quand il voyait entrer au balcon ou à
l'orchestre quelque personnage d'importance, il avait le cœur
plus léger; il se disait : « Celui-là, ils n'oseront pas le ren-
voyer. Sûrement, ils joueront pour lui. » — Mais il n'était
pas convaincu; il ne se rassurait que quand les musiciens
s'installaient, Encore craignait-il jusqu'au dernier moment
que le rideau se levât, et que l'on annonçât, comme on le fit
un soir, un changement de spectacle. Il regardait de ses petits
yeux de lynx sur le pupitre de la contrebasse si le titre inscrit
sur le cahier était celui de la pièce attendue. Et quand il
avait bien vu, deux minutes après, il regardait de nouveau
pour s'assurer qu'il ne s'était pas trompé... Le chef d'orches-
tre n'était pas encore là. Sûrement il était malade. On
s'agitait derrière le rideau, on entendait un bruit de voix et
de pas précipités. C'était un accident, un malheur
imprévu? Le silence se rétablissait. Le chef d'orchestre
était à son poste. Tout semblait enfin prêt. On ne commen-
cait pas! Mais que se passait-il donc? Il bouillait d'impa-
tience. — Enfin, le signal retentissait. Il avait des battements
de cœur. L'orchestre préludait; et, pendant quelques heures,
Christophe nageait dans une félicité, que troublait seulement
l'idée qu'elle finirait.

 

mn

|
|
