a,

|
|
|
|

 

  

112 JEAN-CHRISTOPHE

gouffre obscur de l'Etre! Est-ce de ce qui fut. ou de ce qui
sera ?

Maintenant, tout s'efface, toute forme s'est fondue. Une
dernière fois encore, à travers un voile de brume, apparaît,
comme si l'on planait très haut, au-dessus de lui, le fleuve
débordé, couvrant les champs, roulant auguste, lent, presque
immobile, Et tout à fait au loin, comme une lueur d'acier
au bord de l'horizon, une plaine liquide, une ligne de flots
qui tremblent, — la Mer. Le fleuve court à elle. Elle semble
courir à lui. Elle l'aspire. Il la veut. Il va disparaître. La
musique tournoie, les beaux rythmes de danse se balancent
éperdus; tout est balayé dans leur tourbillon triomphal..
l'âme libre fend l'espace, comme le vol des hirondelles, ivres
d'air, qui traversent le ciel avec des cris aigus. Joie! Joie!
Il n'y a plus rien! © bonheur infini! $

Les heures avaient passé, le soir était venu, l'escalier était
dans la nuit. Des gouttes de pluie faisaient sur la robe du
fleuve des cercles, que le courant entraïînait en dansant. Par-
fois une branche d'arbre, quelques écorces noires passaient
sans bruit et s'en allaient. L'araignée meurtrière s'était retirée,
repue, dans le coin le plus obscur, — Et le petit Christophe
était toujours penché sur le coin du soupirail, avec sa figure
pâle, barbouillée, rayonnante de bonheur. Il dormait.

 
