124 | JEAN-CHRISTOPHE

de Hassler s'illuminer d'un contentement enfantin. Les
dames jetaient des fleurs, les hommes agitaient leurs cha-
peaux; et ce fut une ruée du public vers l'estrade. Chacun
voulait serrer la main du maître. Christophe vit une enthou-
siaste porter cette main à ses lèvres, et une autre dérober
le mouchoir que Hassler avait laissé sur le coin de son
pupitre. Il voulut, lui aussi, arriver à l'estrade, bien qu'il ne
sût pas du tout pourquoi; car s'il s'était trouvé en ce moment
près de Hassler, il se serait enfui aussitôt, d'émotion, Mais
il donnait des coups de tête, comme un bélier, dans les
robes et les jambes qui le séparaient de Hassler, — I] était
trop petit. Il ne put arriver.

Heureusement, grand-père vint le prendre à la sortie du
concert, pour l'emmener à une sérénade qu'on donnait à
Hassler, C'était la nuit, on avait allumé des torches. Tous
les musiciens de l'orchestre étaient là. On ne s'entretenait
que des œuvres merveilleuses que l'on venait d’ entendre. On
arriva devant le palais, et on se disposa sans bruit sous les
fenêtres du maître. On affectait des airs mystérieux, bien que
tout le monde fût au courant, et Hassler comme les autres,
de ce qu'on allait faire. Dans le beau silence de la nuit, on
commença de jouer des pages célèbres de Hassler. Il parut
à la fenêtre avec le prince, et on hurla en leur honneur. Ils
saluaient, tous les deux. Un domestique vint, de la part du
prince, inviter les musiciens à entrer au palais. Ils traver-
sèrent des salles dont les murs étaient badigeonnés de
peintures, qui représentaient des hommes nus avec des
casques : ils étaient de couleur rougeâtre, et faisaient des
gestes de défi. Le ciel était couvert de gros nuages, pareils
à des éponges. Il y avait aussi des hommes et des femmes
en marbre, vêtus de pagnes en tôle. On marchait sur des
tapis si doux qu'on n'entendait point ses pas; et on
pénétra dans une salle, où il faisait clair comme en plein
jour, et où des tables étaient chargées de boissons et de
choses excellentes,

Le grand-duc était là; mais Christophe ne le vit pas : il

 
