pinot

=

D ES mme Te

LE
x es

_…— ons A

 

 

276 JEAN-CHRISTOPHE

de paquets; il s'assit dans le coin d'une chambre, épiant les
bruits de porte, les craquements de plancher, reconnaissant

les pas qui trottaient à l'étage au-dessus. Madame de Kerich -

passa, eut un léger sourire, et lui jeta, sans s'arrêter, un
bonjour railleur, Minna parut enfin : elle était pâle, elle
avait les yeux gonflés; elle n'avait pas plus dormi que lui,
cette nuit. Elle donnait des ordres aux domestiques, d'un aïr
affairé; elle tendit la main à Christophe, en continuant de
parler à la vieille Frida. Elle était déjà prête à partir.
Madame de Kerich revint. Elles discutèrent ensemble, au
sujet d'un carton à chapeau. Minna ne semblait faire aucune
attention à Christophe, qui se tenait, oublié, malheureux,
à côté du piano. Elle sortit avec sa mère, puis rentra; du
seuil, elle cria encore quelque chose à madame de Kerich.
Elle ferma la porte. Ils étaient seuls. Elle courut à lui, lui
saisit la main, et l'entraîna dans le petit salon voisin, dont
les volets étaient clos. Alors elle approcha brusquement sa
figure de celle de Christophe, et elle l'embrassa violemment,
de toutes ses forces. Elle demandait, en pleurant :

— Tu promets, tu promets, tu m'aimeras toujours?

Ils sanglotaient tout bas, et faisaient des efforts convulsifs,
pour qu'on ne les entendiît pas. Ils se séparèrent, au bruit
de pas qui venaient. Minna, s'essuyant les yeux, reprit avec
les domestiques son petit air important; mais sa voix
tremblait.

I1 réussit à lui voler son mouchoir, qu'elle avait laissé
tomber, son petit mouchoir sale, fripé, humide de ses pleurs.

Il accompagna ses amies dans leur voiture jusqu'à la gare.
Assis en face l'un de l'autre, les deux enfants osaiïent à
peine se regarder, de peur de fondre en larmes. Leurs mains
se cherchaient furtivement et se serraient, à se faire mal.
Madame de Kerich les observait avec une bonhomie nar-

quoise et semblait ne rien voir,

Enfin, l'heure sonna. Debout près de la portière, quand
le train s'ébranla, Christophe se mit à courir à côté de la

 

  
