 

JEAN-CHRISTOPHE 185

ne pas faire attention à lui; sans quoi l'ivrogne, dès qu'il se
sentait regardé, faisait des grimaces, ou commençait un
discours. Christophe détournait donc les yeux, tremblant de
lui voir faire quelque excentricité; il essayait de s'absorber
dans sa tâche, mais il ne pouvait s'empêcher d'entendre les
réflexions de Melchior et les rires des voisins. Les larmes
lui en venaient aux yeux. Les musiciens, braves gens, s'en
étaient aperçus, et ils avaient pitié de lui; ils mettaient une
sourdine à leurs éclats, ils se cachaient de Christophe pour
parler de son père. Mais Christophe sentait leur commisé-
ration. Il savait que, dès qu'il était sorti, les moqueries
reprenaient leur train et que Melchior était la risée de la
ville. Il ne pouvait rien pour l'empêcher; c'était un supplice
pour lui. Il ramenait son père à la maison après la fin du
spectacle; il lui donnait le bras, subissait ses bavardages,
_ s'évertuait à cacher l'incertitude de sa marche. Mais à qui
faisait-il illusion? Et malgré ses efforts, il était rare qu'il
réussit à conduire Melchior jusqu'au bout. Arrivé au tour-
nant de la rue, Melchior déclarait qu'il avait un rendez-vous
urgent avec des amis, et aucun argument ne pouvait lui
persuader de manquer à cet engagement. If était même pru-
dent de ne pas trop insister, si on ne voulait s'exposer à une
scène d'imprécations paternelles, qui attirait les voisins aux
fenêtres.

Tout l'argent du ménage y passait. Melchior ne se
contentait pas de boire ce qu'il gagnait. Il buvait ce que sa
femme et son fils avaient tant de peine à gagner. Louisa
pleurait; mais elle n'osait pas résister, depuis que son mari
lui avait durement rappelé que rien dans la maison n'était
à elle et qu'il l'avait épousée sans un sou. Christophe voulut
regimber : Melchior le calotta, le traita de polisson, et lui
prit l'argent des mains. L'enfant avait douze à treize ans, il
était robuste, et commençait à gronder contre les corrections;
pourtant il avait encore peur de se révolter, et il se laissait
dépouiller. La seule ressource qu'ils eussent, Louisa et lui,
était de cacher leur argent. Mais Melchior avait une ingé-

s.
