_ + (Cm, 9% = ee

=

 

JEAN-CHRISTOPHE 47

il saluait les buissons, dont le vent agitait les petites têtes
vertes.

Il était aussi magicien. Il marchait à grands pas dans les
champs, en regardant le ciel et en agitant les bras. Il com-
mandait aux nuages : — « Je veux que vous alliez à droite. »
— Mais ils allaient à gauche. Alors il les injuriait, et réitérait
l'ordre. Il les guettait du coin de l'œil, avec un battement
de cœur, observant s'il n'y en aurait pas au moins un petit
qui lui obéirait; mais ils continuaient de courir tranquille-
ment vers la gauche. Alors il tapait du pied, il les menaçait
de son bâton, et il leur ordonnait avec colère de s'en aller
à gauche : et en effet, cette fois, ils obéissaient parfaitement.
Il était heureux et fier de son pouvoir. Il touchait les fleurs,
en leur enjoignant de se changer en carrosses dorés, comme
on lui avait dit qu'elles faisaient dans les contes; et bien
que cela n'arrivât jamais, il était persuadé que cela ne man-
querait pas d'arriver, avec un peu de patience. Il cherchait
un grillon pour en faire un cheval : il lui mettait doucement
sa baguette sur le dos, et disait une formule. L'insecte se
sauvait : il lui barrait le chemin. Après quelques instants,
il était couché à plat ventre, près de lui, et il le regardait. Il
avait oublié son rôle de magicien, et s'amusait à retourner
sur le dos la pauvre bête, en riant de ses contorsions,.

Il inventait d'attacher une vieille ficelle à son bâton
magique, et il la jetait gravement dans le fleuve, attendant
que le poisson vint mordre, Il savait bien que les poissons
n'ont pas coutume de manger une ficelle sans appât ni
hamecon; mais il pensait que pour une fois, et pour lui, ils
pourraient faire une exception; et il en vint, dans son
inépuisable confiance, jusqu'à pêcher dans la rue avec un
fouet, à travers la fente d'une plaque d'égout. Il retirait son
fouet de temps en temps, très ému, s'imaginant que la
corde était plus lourde cette fois, et qu'il allait ramener un
trésor, ainsi que dans une histoire contée par grand-père.
. Au milieu de ces jeux, il avait des instants de rêvasserie
étrange et de complet oubli. Tout ce qui l'entourait s'effa-

4
