En

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
  
  

66 JEAN-CHRISTOPHE

de lui donner les idées qui lui manquaient, il lui enleva le
peu de celles qu'il avait. Après son absurde mariage
(absurde aux yeux du monde, et par conséquent aux siens),

il s'abandonna de plus en plus. Il négligea son jeu, — si sûr

de sa supériorité qu'en peu de temps il la perdit. D'autres
virtuoses survinrent, qui lui succédèrent dans la faveur
publique : cela lui fut amer; mais, au lieu de réveiller son
énergie, ses échecs achevèrent de le décourager. Il se ven-
geait, en déblatérant contre ses rivaux avec ses compagnons
de cabaret. Il comptait, dans son absurde orgueil, succéder
à son père, comme directeur de musique : un autre fut
nommé. Il se crut persécuté, et prit des airs de génie mé-
connu. Grâce à la considération dont jouissait le vieux Kraft,
il garda sa place de violon à l'orchestre; mais il perdit peu
à peu presque toutes ses leçons en ville. Et si ce coup était
le plus sensible à son amour-propre, il l'était encore plus à
sa bourse. Depuis quelques années, les ressources du mé-
nage avaient bien diminué, par suite de revers de for-
tune. Après avoir connu une réelle abondance, la gêne était
venue et croissait de jour en jour. Melchior refusait de
s'en apercevoir; il n'en dépensait pas un sou de moins pour
sa toilette et son plaisir.

Il n'était pas un mauvais homme, mais un homme demi-
bon, ce qui est peut-être pire, faible, sans aucun ressort,
sans force morale, au reste se croyant bon père, bon fils,
bon époux, bon homme, et peut-être l'étant, si pour l'être il
suffit d'une bonté facile, qui s'attendrit aisément, et de cette
affection animale, qui fait qu'on aime les siens, comme une
partie de soi. On ne pouvait même pas dire qu'il fût très
égoïste : il n'avait pas assez de personnalité pour l'être. Il

n'était rien. Terrible chose dans la vie que ces gens qui ne

sont rien! Comme un poids inerte qu'on abandonne en l'air,
ils tendent à tomber, il faut absolument qu'ils tombent; et
ils entraînent dans leur chute tout ce qui est avec eux.
