JEAN-CHRISTOPHE 143

Christophe serra les lèvres; et son menton tremblait : il
avait envie de pleurer. Gottfried, comme consterné lui-même,
insistait :

— Comme c'est laid!

Christophe, la voix pleine de larmes, s'écria :

— Mais enfin, pourquoi est-ce que tu dis que c'est laid ?

Gottfried le regarda avec ses yeux honnêtes :

— Pourquoi? Je ne sais pas Attends. C'est laid.
d'abord, parce que c'est bête. Oui, c'est cela. C'est bête,
cela ne veut rien dire. Voilà. Quand tu as écrit cela, tu
n'avais rien à dire. Pourquoi as-tu écrit cela?

— Je ne sais pas, dit Christophe d'une voix lamentable.
Je voulais écrire un joli morceau.

— Voilà! Tu as écrit pour écrire. Tu as écrit pour être
un grand musicien, pour qu'on t'admirât, Tu as été orgueil-
leux, tu as menti : tu as été puni. Voilà! On est toujours
puni, lorsqu'on est orgueilleux et qu'on ment, en musique.
La musique veut être modeste et sincère. Autrement, qu'est-
ce qu'elle est? Une impiété, un blasphème contre le Sei-
gneur, qui nous a fait présent du beau chant pour dire des
choses vraies et honnêtes.

Il s'aperçut du chagrin du petit et voulut l'embrasser.
Mais Christophe se détourna avec colère: et plusieurs jours,
il le bouda. Il haïssait Gottfried, — Mais il avait beau se
répéter : « C'est un âne! Il ne sait rien, rien! Grand-père,
qui est bien plus intelligent, trouve que ma musique est très
bien »; — au fond de lui-même, il savait que c'était son
oncle qui avait raison; et les paroles de Gottfried se gra-
vaient en lui : il avait honte d'avoir menti.

Aussi, malgré sa rancune tenace, pensait-il toujours à
l'oncle maintenant, quand il écrivait de la musique; et sou-
_ vent il déchirait ce qu'il avait écrit, par honte de ce que
Gottfried en aurait pu penser. Quand il passait outre et
écrivait un air, qu'il savait ne pas être tout à fait sincère, il
le lui cachait soigneusement; il tremblait devant son juge-
_ ment; et il était tout heureux, quand Gottfried disait sim-

10

  
  
  
   
  
  
   
    
   
  
 
   
    
  
