JEAN-CHRISTOPHE 247

   
 
  

Il revint deux jours après, comme ils en étaient convenus,
pour donner une leçon de piano à Minna. A partir de ce
moment, il venait régulièrement sous ce prétexte, deux fois
par semaine, le matin; et bien souvent, il retournait le soir,
pour faire de la musique et pour causer.

Madame de Kerich le voyait volontiers. C'était une femme
intelligente et bonne. Elle avait trente-cinq ans, lorsqu'elle
avait perdu son mari; et bien que jeune de corps et de cœur,
elle s'était retirée sans regret du monde, où elle était fort
lancée. Peut-être s'en séparait-elle d'autant plus facilement
_ qu'elle s'y était beaucoup amusée et jugeait sainement
qu'on ne peut à la fois avoir eu et avoir. Elle était attachée
à la mémoire de monsieur de Kerich, non qu'elle eût eu
pour lui, à aucun moment de son union, rien qui ressem-
blât à de l'amour : il lui suffisait d'une bonne amitié; elle
avait des sens tranquilles et un esprit affectueux.

+ Se e- = © Æ =  °?

Elle s'était consacrée à l'éducation de sa fille; mais la
même modération, qu'elle portait dans l'amour, atténuait ce
que la maternité a souvent d'exalté et de maladif, quand
l'enfant est le seul être sur qui la femme puisse reporter ses
jalouses exigences d'aimer et d'être aimée. Elle chérissait
Minna, mais la jugeait avec clarté et ne se dissimulait
aucune de ses imperfections, pas plus qu'elle ne cherchait
à se faire illusion sur elle-même. Spirituelle, sensée, elle
avait un regard infaillible pour découvrir du premier coup
d'œil le faible et le ridicule de chacun; elle y trouvait
plaisir, sans l'ombre de méchanceté; car elle était aussi

e se. = = = © © =.

aimait à leur rendre service.

Le petit Christophe fournit à sa bonté et à son esprit
critique une occasion de s'exercer. Durant les premiers
temps de son séjour dans la ville, où son grand deuil la
tenait à l'écart de la société, Christophe lui fut une distrac-

L

indulgente que railleuse, et, tout en s'amusant des gens, elle

mme de. æ

a  T—
E

qe
