118 JEAN-CHRISTOPHE

nées de ceux à qui il avait accordé ses sympathies, Surtout
il était troublé par une belle personne, entre deux âges, qui
avait de longs cheveux blond ardent, des yeux d'une largeur
exagérée, et qui marchait pieds nus. Les invraisemblances
monstrueuses de la mise en scène ne le choquaient point.
Ses yeux aigus d'enfant ne remarquaient pas la laideur gro-
tesque des acteurs, énormes et charnus, les choristes diffor-
mes de toutes les dimensions, alignés sur deux rangs, la
niaiserie des gestes, les faces congestionnées par les hurle-
ments, les perruques touffues, les hauts talons du ténor, et le
fard de sa belle amie, au visage tatoué de coups de crayon
multicolores. Il était dans l'état d'un amoureux, à qui sa
passion ne permet plus de voir, comme il est, l'objet aimé. Le
merveilleux pouvoir d'illusion, qui est le propre des enfants,
arrêtait au passage les sensations déplaisantes et les trans-
formait à mesure.

La musique opérait ces miracles. Elle baïgnait les objets
d'une atmosphère vaporeuse, où tout devenait beau, noble
et désirable. Elle communiquait à l'âme un besoin dévorant
d'aimer; et en même temps, elle lui offrait des fantômes
d'amour, pour remplir le vide qu'elle-même avait creusé. Le
petit Christophe était éperdu d'émotion. Il y avait des mots,
des gestes, des phrases musicales, qui le mettaient mal à
l'aise ; il n'osait plus lever les yeux, il ne savait pas si c'était
mal ou bien, il rougissait et pâlissait tour à tour: il en avait
des gouttes de sueur au front; et il tremblait que les gens
qui étaient là ne s'aperçussent de son trouble, Quand arri-
vèrent les catastrophes inévitables qui fondent sur les
amants, au quatrième acte des opéras, afin de fournir au
ténor et à la prima donna l'occasion de faire valoir leurs cris
les plus aigus, l'enfant crut qu'il allait étouffer; il avait la
gorge douloureuse, comme quand il avait pris froid; il se
serrait le cou avec ses mains, il ne pouvait plus avaler sa
salive; il était gonflé de larmes. Heureusement que grand-
père n'était pas beaucoup moins ému. Il jouissait du théâtre
avec une naïveté d'enfant. Aux passages dramatiques, üil

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

ee = cr en —
