  

  

JEAN-CHRISTOPHE 157

ne le rendit pas plus indulgent pour Christophe. Pour
comble de malheur, l'enfant laissa tomber sa montre, qui se
brisa. Une grêle d'injures s'abattit sur lui, Melchior cria
qu'il serait privé de dessert. Christophe dit rageusement que
c'était ce qu'il voulait. Pour le punir, Louisa annonça qu'elle
commençait par lui confisquer ses bonbons. Christophe,
exaspéré, dit qu'elle n'en avait pas le droit, que le sac était
à lui, à lui, et à personne autre : personne ne le prendrait!
Il reçut une gifle, eut un accès de fureur, et, arrachant le
sac des mains de sa mère, il le jeta par terre en trépignant
dessus. Il fut fouetté, emporté dans sa chambre, déshabillé,
et mis au lit.

Le soir, il entendit ses parents manger avec des amis le
dîner magnifique, préparé depuis huit jours, en l'honneur
du concert. Il faillit mourir de rage sur son oreiller, d'une
telle injustice. Les autres riaient très haut et choquaient
leurs verres. On avait dit aux invités que le petit était fati-
gué; et nul ne s'inquiéta de lui, Seulement, après dîner,
alors que les convives allaient se séparer, un pas trainant
se glissa dans sa chambre, et le vieux Jean-Michel se pencha
sur son lit, l'embrassa avec émotion, en lui disant : « Mon
bon petit Christophe! » Puis, comme s'il avait honte, il
s'esquiva, sans rien dire de plus, après lui avoir glissé quel-
_ ques friandises qu'il cachait dans sa poche.

Cela fut doux à Christophe. Mais il était si las de toutes
les émotions de la journée qu'il n'eut même pas la force de
toucher aux bonnes choses que grand-père lui avait données.
Il était brisé de fatigue, et s'endormit presque aussitôt.

Son sommeil était saccadé. Il avait de brusques détentes
nerveuses, comme des décharges électriques, qui lui
secouaient le corps. Une musique sauvage le poursuivait en
rêve. Dans la nuit, il s'éveilla. L'ouverture de Beethoven
entendue au concert grondait à son oreille. Elle remplissait
._ la chambre de son souffle haletant. Il se souleva sur son
lit et se frotta les yeux, se demandant s'il dormait. Non,
il ne dormait pas. Il la reconnaissait. Il reconnaissait ces

otmsmtebe.ne tn AE L | S Ft sr

éme nc
