  

  

JEAN-CHRISTOPHE 19

applique encore dans certaines œuvres, qui veulent
l'action et qui la portent. Mais non dans toutes, Et
qui sait lire verra les différences essentielles de mé-
tier, d'art, de nombre, d'harmonies, entre Jean-Chris-
tophe et L'Ame Enchantée, pour ne point parler d'œu-
vres dont la substance, comme Liluli ou Colas Breu-
gnon, commande de tout autres jeux et combinaisons
de rythmes, timbres et symphonie.

Même, d'ailleurs, dans Jean-Christophe, tous les
livres ne répondent pas avec la même rigueur aux
exigences du début, Le puritanisme des premiers com-
bats se relâche dans le troisième groupe de l'œuvre,
- intitulé jadis : La Fin du Voyage (Les Amies, Le Buis-
son ardent, La Nouvelle Journée). Avec l’'apaisement
de l'âge qui tombe sur mon héros, la musique de
l'œuvre se fait plus complexe et plus nuancée. Mais
la routine de l'opinion n'y a point pris garde, et se
satisfait d'un même jugement — ou noir ou blanc —
sur toute une œuvre, sur toute une vie.

%

On trouvera plus tard dans mes cartons de notes
une abondante documentation qui expliquera les des-
- sous de Jean-Christophe. Particulièrement en ce qui
- concerne la société contemporaine, mise en scène
- dans la Foire sur la Place et Dans la Maison, Il est
. trop tôt encore pour en parler (1).

(1) Je dois, à ce propos, avertir le lecteur qu'il n'ait pas à identifier
« les personnages du livre à des personnalités existantes. Jean-Chris-
tophe n'est pas un roman à clefs. S'il vise souvent des événements ou
