ns ©

ne

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

288 JEAN-CHRISTOPHE

mais un garçon sérieux, J'avais confiance en vous. Je n'au-
rais jamais pensé que vous en abuseriez, pour essayer de
tourner la tête à ma fille. Elle était sous votre garde, Vous
deviez la respecter, me respecter, vous respecter vous-même.

Il y avait une légère ironie dans le ton : — madame de
Kerich n'attachait pas la moindre importance à cet amour
d'enfants; — mais Christophe ne le sentit pas; et ces repro-
ches, qu'il prit au tragique, comme il prenait toute chose,
lui allèrent au cœur :

— Mais, madame... mais, madame. (balbutia-t-il, les
larmes aux yeux). Je n'ai jamais abusé de votre confiance.
Ne le croyez pas, je vous en prie. Je ne suis pas un mal-
honnête homme, je vous jure! J'aime mademoiselle Minna,
je l'aime de toute mon âme, mais je veux l'épouser.

Madame de Kerich sourit.

— Non, mon pauvre garçon (dit-elle, avec cette bien-
veillance, si dédaigneuse au fond, qu'il allait enfin compren-
dre), non, ce n'est pas possible, c'est un enfantillage.

— Pourquoi? Pourquoi? demandait-il,

Il lui saisissait les mains, ne croyant pas qu'elle parlât
sérieusement, rassuré presque par sa voix plus douce, Elle
continuait de sourire, et disait :

— Parce que.

Il insistait. Avec des ménagements ironiques, — (elle ne
le prenait pas tout à fait au sérieux) — elle lui dit qu'il
n'avait pas de fortune, que Minna avait d'autres goûts, Il
protestait que cela ne faisait rien, qu'il serait riche, célèbre,
qu'il aurait les honneurs, l'argent, tout ce que voudrait
Minna. Madame de Kerich se montrait sceptique; elle était
amusée de cette confiance en soi, et se contentait de secouer
la tête pour dire non. Il s'obstinait toujours.

— Non, Christophe, dit-elle d'un ton décidé, non, ce n'est
pas la peine de discuter, c'est impossible. Il ne s'agit pas
seulement d'argent. Tant de choses! La situation.

Elle n'eut pas besoin d'achever, Ce fut une aiguille qui
le perça jusqu'aux moelles. Ses yeux s'ouvrirent. Il vit l'iro-
