  
   
   
 
 
   
   
 
 
   
 
  
   
 
  
  
 
 
   
  
 
 
  
  
  
 
  

_ JEAN-CHRISTOPHE 219

Ils reprirent leur œuvre de construction patiente et ingé-
nieuse, plus que celle des abeilles : car ils parvenaient à
façonner avec quelques bribes de souvenirs médiocres une
image merveilleuse d'eux-mêmes et de leur amitié. Après
s'être idéalisés toute la semaine, ils se revoyaient le diman-
che; et, malgré la disproportion qu'il y avait entre la vérité
et leur illusion, ils s'habituaient à ne la point remarquer.
Ils s'enorgueillissaient d'être amis. Le contraste de leurs
natures les rapprochait. Christophe ne connaissait rien
- d'aussi beau que Otto. Ses mains fines, ses jolis cheveux, son
teint frais, sa parole timide, la politesse de ses manières et
le soin méticuleux de sa mise le ravissaient. Otto était sub-
jugué par la force débordante et l'indépendance de Christo-
_ pne. Habitué par une hérédité séculaire au respect religieux
de toute autorité, il éprouvait une jouissance mêlée de peur
_ à s'associer à un camarade aussi irrévérencieux de nature
._ pour toute règle établie. Il avait un petit frisson de terreur
voluptueuse, en l'entendant fronder les réputations de la
ville et contrefaire impertinemment le grand-duc. Christophe
s'apercevait de la fascination qu'il exerçait ainsi sur son ami;
et il outrait son humeur agressive ; il sapait, comme un vieux
révolutionnaire, les conventions sociales et les lois de l'Etat.
Otto écoutait, scandalisé et ravi; il s'essayait timidement à
se mettre à l'unisson; mais il avait soin de regarder autour
de lui si personne ne pouvait entendre.

Christophe ne manquait pas, dans leurs courses, de sauter
les barrières d'un champ, aussitôt qu'il voyait un écriteau qui
le défendait, ou bien il cueillait les fruits par-dessus les
murs des propriétés, Otto était dans les transes qu'on ne les
surprît; mais ces émotions avaient pour lui une saveur
exquise; et le soir, quand il était rentré, il se croyait un
héros. Il admirait craintivement Christophe. Son instinct
