= STE

72 JEAN-CHRISTOPHE

que son habit fût à un autre, il secoua la tête avec énergie,
pour nier,

— Je le reconnais bien peut-être! fit le petit; c'est mon
vieux veston bleu : il y a une tache la.

Et il y mit le doigt. Puis, continuant son inspection, il
examina les pieds de Christophe, et lui demanda avec quoi
étaient faits les bouts de ses souliers rapiécés. Christophe
devint cramoisi. La fillette fit la moue et souffla à son frère
— Christophe l'entendit, — que c'était un petit pauvre.
Christophe en retrouva la parole. Il crut combattre victo-
rieusement cette opinion injurieuse, en bredouillant d'une
voix étranglée qu'il était le fils de Melchior Krafft, et que
sa mère était Louisa, la cuisinière. Il lui semblait que
ce titre était aussi beau que quelque autre que ce fût; et il
avait bien raison. Maïs les deux autres petits, que d'ail-
leurs la nouvelle intéressa, ne parurent pas l'en considérer
davantage. Ils prirent au contraire un ton de protection. Ils
lui demandèrent ce qu'il ferait plus tard, s'il serait aussi
cuisinier ou cocher. Christophe retomba dans son mutisme.
Il sernitait comme une glace qui lui pénétrait le cœur.

Enhardis par son silence, les deux petits riches, qui avaient
pris brusquement pour le petit pauvre une de ces antipa-
thies d'enfant, cruelles et sans raison, cherchèrent quelque
moyen amusant de le tourmenter, La fillette était particuliè-
rement acharnée, Elle remarqua que Christophe avait peine
à courir, à cause de ses vêtements étroits: et elle eut l'idée
raffinée de lui faire accomplir des sauts d'obstacle. On fit
une barrière avec de petits bancs, et on mit Christophe en
demeure de la franchir, Le malheureux garçon n'osa dire ce
qui l'empêchait de sauter; il rassembla ses forces, se lança,
et s'allongea par terre. Autour de lui, c'étaient des éclats
de rire. Il fallut recommencer. Les larmes aux yeux, il fit un
effort désespéré, et, cette fois, réussit à sauter. Cela ne
satisfit point ses bourreaux, qui décidèrent que la barrière
n'était pas assez haute; et ils y ajoutèrent d'autres construc-
tions, jusqu'à ce qu'elle devint un casse-cou. Christophe

  
 
  
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
