62 JEAN-CHRISTOPHE

pendant quinze ans; et ils avaient eu quatre entants. Puis
Clara était morte; et Jean-Michel, après l'avoir beaucoup
pleurée, avait épousé cinq mois plus tard Ottilie Schütz,
une fille de vingt ans, aux joues rouges, robuste et rieuse.
Ottilie avait juste autant de qualités que Clara, et Jean-
Michel l'avait aimée juste autant. Après huit ans de
mariage, elle mourut à son tour, non sans avoir eu le temps
de lui faire sept enfants. Au total, onze enfants, dont un
seul avait survécu. Bien qu'il les aimât fort, tant de coups
répétés n'avaient pas altéré sa solide bonne humeur.
L'épreuve la plus rude avait été la mort d'Ottilie, il y avait
trois ans maintenant, à un âge où il est malaisé de se
rebâtir une vie et de fonder un nouveau foyer. Mais après
un moment de désarroi, le vieux Jean-Michel avait repris
son équilibre moral, qu'aucun malheur n'était capable de
lui faire perdre.

C'était un homme affectueux; mais la santé chez lui était
plus forte que tout. Il avait une répulsion physique pour la
tristesse, et un besoin de grosse gaieté, à la flamande, un
rire énorme et enfantin. Quelque chagrin qu'il eût, il n'en
buvait pas une rasade de moins, ni n'en perdait un coup de
dent à table; et la musique ne chômait jamais, Sous sa
direction, l'orchestre de la Cour acquit une petite célébrité
dans les pays rhénans, où Jean-Michel était devenu légen-
daire par sa stature athlétique et par ses accès de colère.
Il ne pouvait se maîtriser malgré tous ses efforts : car cet
homme violent était au fond timide et craignait de se
compromettre; il aimait le décorum et redoutait l'opinion.
Mais son sang l'emportait : il voyait rouge; et il était pris
brusquement par des impatiences folles, non seulement aux
répétitions de l'orchestre, mais en plein concert, où il lui
était arrivé, devant le prince, de jeter son bâton avec rage
et de trépigner comme un possédé, en apostrophant un de
ses musiciens, d'une voix furieuse et bredouillante. Le
prince s'en amusait; mais les artistes mis en cause lui gar-
daient rancune. En vain, Jean-Michel, honteux de son

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
