 

 
 

240 JEAN-CHRISTOPHE

ronde et le front lisse et blanc : — une petite figure de
Cranach.

Christophe fut pétrifié par cette apparition. Au lieu de se
sauver, il resta cloué sur place. Ce ne fut que quand il vit
la jeune dame faire quelques pas vers lui, avec son aimable
sourire moqueur, qu'il s'arracha à son immobilité, et sauta
— dégringola — de la borne, entraînant avec lui des plâtras
du mur. Il entendait une voix bienveillante, qui l'appelait
familièrement : « Petit! » et un éclat de rire enfantin, clair,
liquide comme une voix d'oiseau. Il se retrouva dans la
ruelle, sur les genoux et les mains; et, après une seconde
d'ahurissement, il détala à toutes jambes, comme s'il avait
peur qu'on le poursuivit. Il était honteux; cette honte le
reprenait par accès, dans sa chambre, tout seul. Depuis, il
n'osa plus passer par la ruelle, dans la crainte baroque qu'on
ne fût embusqué pour l'attendre. Quand il était forcé de
s'aventurer près de la maison, il rasait les murs, baissait
la tête, et courait presque, sans se retourner. En même
temps, il ne cessait de penser aux deux aimables figures; il
montait au grenier, enlevant ses chaussures pour qu'on ne
l'entendit pas; et il s'ingéniait à regarder par la lucarne, du
côté de la maison et du parc des Kerich, bien qu'il sût par-
faitement qu'il était impossible de voir autre chose que le
dôme des arbres et les cheminées du faite. ‘

Un mois après, il jouait dans un des concerts hebdomadaires

du Hof Musik Verein un concerto de sa composition pour.

piano et orchestre. Il était arrivé au milieu de la dernière

partie du morceau, quand il vit par hasard, dans la loge en.

face de lui, madame de Kerich et sa fille qui le regardaient,
Il s'y attendait si peu qu'il en fut étourdi et qu'il faillit

manquer sa réponse à l'orchestre. Il continua de jouer d'une .
facon mécanique, jusqu'à la fin du concerto. Lorsque ce fut

fini, il vit, bien qu'il évitàt de regarder de leur côté, que
madame et mademoiselle de Kerich applaudissaient avec
une légère exagération, comme si elles avaient voulu qu'il
les vit applaudir. Il se hâta de quitter la scène, Au moment

ES

==
= 1

  
