 
  
 
  
  
 
 
  
  
  
 
  
 
 
  
  
  

Il avait fallu céder. Malgré l'obstination d'une résistance
héroïque, les coups avaient eu raison de sa mauvaise volonté.
_ Tous les matins, trois heures, et trois heures, tous les soirs,
Christophe était placé devant l'instrument de torture. Crispé
d'attention et d'ennui, de grosses larmes coulant le long de
_ses joues et de son nez, il remuait sur les touches blanches
et noires ses petites mains rouges, souvent gourdes de froid,
sous la menace de la règle qui s'abattait à chaque fausse
_ note, et des vociférations de son maître, qui lui étaient
_ plus odieuses que les coups. Il pensait qu'il haïssait la musi-
_ que. Il s'appliquait pourtant avec un acharnement, que la
peur de Melchior ne suffisait pas à expliquer. Certains mots
_ du grand-père avaient fait impression sur lui. Le vieux,
voyant pleurer son petit-fils, lui avait dit avec gravité qu'il
valait bien la peine de souffrir un peu pour le plus bel art
et le plus noble qui fût donné aux hommes, pour leur conso-
lation et pour leur gloire. Et Christophe, qui était reconnais-

 

|
|
|

 
