70 JEAN-CHRISTOPHE

il eût voulu se sauver près de son cher fleuve, à l'abri des
buissons, où il se contait des histoires.

Dans la cuisine, il tomba au milieu d'autres domestiques,
qui l'accueillirent par des exclamations bruyantes, Au fond,
près des fourneaux, sa mère lui souriait d'un air tendre et

un peu gêné. Il courut à elle et se jeta dans ses jambes.

Elle avait un tablier blanc et tenait une cuiller en bois. Elle
commença par ajouter à son trouble, en voulant qu'il levât le
menton, pour qu'on vit sa figure, et qu'il allât tendre la main
à chacune des personnes qui étaient là, en leur disant bon-
jour. Il n'y consentit pas; il se tourna contre le mur et se
cacha la tête dans son bras. Mais peu à peu il s'enhardit,
et il risqua hors de sa cachette un petit œil brillant et rieur,
qui disparaissait de nouveau, toutes les fois qu'on le regar-
dait. Il observa les gens, à la dérobée, Sa mère avait un air
affairé et important, qu'il ne lui connaissait pas; elle allait
d'une casserole à l'autre, goûtant, donnant son avis, expli-
quant d'un ton sûr des recettes, que la cuisinière ordinaire
écoutait avec respect. Le cœur de l'enfant se gonflait d'or-
gueil, en voyant combien on appréciait sa mère, et quel rôle
elle jouait dans cette belle pièce, ornée d'objets magnifiques
d'or et de cuivre qui brillaient.

Brusquement, les conversations s'arrêtèrent, La porte
s'ouvrit. Une dame entra, avec un froissement d'étoffes
raides. Elle jeta un regard soupçonneux autour d'elle, Elle
n'était plus jeune; et pourtant elle portait une robe claire,
avec des manches larges: elle tenait sa traîne à la main,
pour ne rien frôler. Cela ne l'empêcha de venir près du
fourneau, de regarder les plats, et même d'y goûter. Quand
elle levait un peu la main, la manche retombait, et le bras
était nu jusqu'au-dessus du coude : ce que Christophe trouva
laid et malhonnête. De quel ton sec et cassant elle parlait
à Louisa! Et comme Louisa lui répondait humblement!
Christophe en fut saisi. Il se dissimula dans son coin, pour
ne pas être aperçu; mais cela ne servit à rien. La dame de-
manda qui était ce petit garcon; Louisa vint le prendre et le

  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
