 

  
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
  
  
 
  
 
  
  
  
 
  
 
  
 
  
  
 
  

184 JEAN-CHRISTOPHE

A l'obsession de ses pensées la dureté même de la vie vint
faire diversion. La ruine de la famille, que Jean-Michel
retardait, se précipita, dès qu'il ne fut plus là. Avec lui les
Krafft avaient perdu leurs meilleures ressources; et la
misère entra dans la maison.

Melchior y ajouta encore. Loin de travailler davantage, il
s'abandonna tout à fait à son vice, quand il fut délivré du
seul contrôle qui le retint. Presque chaque nuit, il rentrait
ivre, et il ne rapportait jamais rien de ce qu'il avait gagné.
Du reste, il avait perdu à peu près toutes ses leçons, Une
fois, il s'était présenté chez une élève dans un état d'ébriété
complète : à la suite de ce scandale, toutes les maisons lui
furent fermées. A l'orchestre, on ne le tolérait que par égard
pour le souvenir de son père; mais Louisa tremblait qu'il ne
fût congédié d'un jour à l'autre, après un esclandre, Déjà
on l'en avait menacé, certains soirs où il était arrivé à son
pupitre vers la fin de la représentation. Deux ou trois fois,
il avait même totalement oublié de venir. Et de quoi n'était-il
pas capable dans ces moments d'excitation stupide, où il
était pris d'une démangeaison de dire et de faire des sottises!
Ne s'avisa-t-il pas, un soir, de vouloir exécuter son grand
concerto de violon, au milieu d'un acte de la Walküre! On
eut toutes les peines du monde à l'en empêcher. Il éclatait
de rire, pendant la représentation, sous l'empire des images
plaisantes qui se déroulaient sur la scène ou dans son cer-
veau. Il faisait la joie de ses voisins; on lui passait beaucoup
de choses, en faveur de son ridicule, Mais cette indulgence
était pire que la sévérité; et Christophe en mourait de honte.

L'enfant était maintenant premier violon à l'orchestre. Il
s'arrangeait de façon à veiller sur son père, à le suppléer au
besoin, à lui imposer silence, quand Melchior était dans ses
jours d'expansion, Ce n'était pas aisé, et le mieux était de
