  

  

JEAN-CHRISTOPHE 249

compliment distrait. Personne, depuis la mort du grand-
père, ni à la maison, ni au dehors, n'avait eu la pensée de
l'aider à s'instruire, à se conduire dans la vie, à devenir
un homme. Il souffrait de son ignorance et de sa grossièreté
de manières. Il suait sang et eau pour se former tout seul ;
mais il n'y arrivait pas. Les livres, les entretiens, les exem-
ples, tout lui manquait. Il eût fallu avouer sa détresse à un
ami, et il ne pouvait s'y décider. Même avec Otto, il n'avait
pas osé, parce qu'aux premiers mots qu'il avait hasardés,
Otto avait pris un ton de supériorité dédaigneuse, qui lui
avait été comme une brûlure de fer rouge.

Et voici qu'avec madame de Kerich tout devenait aisé.
D'elle-même, sans qu'il fût besoin de lui demander rien —
(il en coûtait tellement à l'orgueil de Christophe!) — elle
| Jui remontrait doucement ce qu'il ne fallait pas faire, l'aver-
tissait de ce qu'il fallait faire, lui donnait des conseils sur
la facon de s'habiller, de manger, de marcher, de parler, ne
lui laissait passer aucune faute d'usage, de goût ou de
langage; et il était impossible d'en être blessé, tant sa main
était légère et attentive à ménager cet amour-propre ombra-
geux d'enfant. Elle fit son éducation littéraire, sans avoir
l'air d'y toucher : elle ne semblait pas s'étonner de ses
étranges ignorances; mais elle ne négligeait aucune occasion
de relever ses erreurs, simplement, tranquillement, comme
s'il était tout naturel que Christophe se fût trompé; au lieu
de l'effaroucher par des leçons pédantes, elle avait imaginé
d'occuper leurs réunions du soir, en faisant lire à Minna
ou à lui de belles pages d'histoire, ou des poètes allemands
et étrangers. Elle le traitait en enfant de la maison, avec
_ quelques petites nuances de familiarité protectrice, qu'il
n'apercevait pas. Elle s'occupait même de ses vêtements, elle
les lui renouvelait, elle lui tricotait un cache-nez de laine,
elle lui faisait présent de menus objets de toilette, et avec
_ tant de gentillesse qu'il ne se sentait pas gêné de ces soins
et de ces cadeaux. Bref, elle avait pour lui ces petites atten-
tions et cette sollicitude quasi maternelle, que toute bonne

ras NPA 1 uit (he DRE + PME rit u

 

ee
+

ge. is
cime

es ms pt cms me e—e—

=. EE

ii
