 

JEAN-CHRISTOPHE 287

Il rentra chez lui, l'effroi au cœur. De la Minna d'il y avait
deux mois, de sa chère Minna, il ne restait plus rien, Que
s'était-il passé? Qu'était-elle devenue? Pour un pauvre gar-
çon, qui n'avait jamais encore éprouvé les changements in-
cessants, la disparition totale, et le renouvellement absolu
des âmes vivantes, dont la plupart ne sont pas des âmes,
mais des collections d'âmes, qui se succèdent, et s'éteignent
_ constamment, la simple vérité était trop cruelle pour qu'il
pût se résoudre à y croire. Il en repoussait l'idée avec épou-
vante, et tâchait de se persuader qu'il avait mal su voir, que
Minna était toujours la même. Il décida de retourner chez
elle, le lendemain matin, de lui parler à tout prix.

Il ne dormit pas. Il compta, dans la nuit, toutes les son-
neries de l'horloge. Dès la première heure, il alla rôder au-
tour de la maison des de Kerich; il entra aussitôt qu'il put.
Ce ne fut pas Minna qu'il vit, ce fut madame de Kerich.
Active et matinale, elle s'occupait à arroser avec une carafe
les pots de fleurs sous la véranda. Elle eut une exclamation
moqueuse, en apercevant Christophe :

— Ah! fit-elle, c'est vous! Vous venez à propos, j'ai jus-
tement à vous parler, Attendez, attendez...

Elle rentra un moment, pour déposer la carafe et s'es-
suyer les mains, et revint, avec un petit sourire, en voyant
la mine déconfite de Christophe, qui sentait l'approche du
malheur.

— Allons au jardin, reprit-elle, nous serons plus tran-
quilles,

Dans le jardin, tout rempli de son amour, il suivit ma-
dame de Kerich. Elle ne se pressait pas de parler, s'amu-
sant du trouble de l'enfant.

— Asseyons-nous là, dit-elle enfin.

Ils étaient sur le banc, où Minna lui avait tendu ses
lèvres, la veille du départ.

— Je pense que vous savez de quoi il s'agit, dit madame
de Kerich, qui prit un air grave, pour achever de le confon-
dre. Je n'aurais jamais cru cela, Christophe. Je vous esti-

19
