 

  
 
 
  
 
 
  
  
 
 
  
   

JEAN-CHRISTOPHE 43

pouffer. Du fond du lit, il imite son braiment. Cette fois,
il est fouetté. Il pleure toutes les larmes de son corps.
Qu'est-ce qu'il a fait? Il a si envie de rire, de se remuer!
Et il lui est défendu de bouger. Comment font-ils pour
dormir toujours? Quand pourra-t-on se lever ?.…

Un jour, il n'y tient plus. Il a entendu dans la rue un chat,
un chien, quelque chose de curieux. Il se glisse hors du lit,
et ses petits pieds nus tapotant gauchement le carreau, il
veut descendre l'escalier pour voir; mais la porte est fermée.
Pour l'ouvrir, il monte sur une chaise : tout s'écroule, il
se fait très mal, il hurle; et par-dessus le marché, il est
encore fouetté. Il est toujours fouetté !.…
