248 . JEAN-CHRISTOPHE

tion. Par son talent, d'abord. Elle aimait la musique, quoique

n'étant pas musicienne; elle y trouvait un bien-être physique .

et moral, où sa pensée s'engourdissait paresseusement dans
une agréable mélancolie. Assise auprès du feu, — tandis
que Christophe jouait, — un ouvrage dans les mains, et
souriant vaguement, elle goûtait une jouissance muette au
va-et-vient machinal de ses doigts, et aux mouvements incer-
tains de sa rêverie, flottant parmi les images trén te ou
douces du passé.

Mais plus encore qu'à la musique, elle s'intéressait au
musicien. Elle était assez intelligente pour sentir les rares
dons de Christophe, bien qu'elle ne fût pas capable de
discerner son originalité véritable, Elle se plaisait curieu-
sement à surveiller l'éveil de cette flamme mystérieuse,
qu'elle voyait poindre en lui. Elle avait vite apprécié ses
qualités morales, sa droiture, son courage, cette sorte de
stoïcisme, si touchant chez un enfant. Elle ne l'en regardait
pas moins avec la perspicacité ordinaire de ses yeux fins et

moqueurs. Elle s'amusait de sa gaucherie, de sa laideur, de |

ses petits ridicules; elle ne le prenait pas tout à fait au
sérieux (elle ne prenait pas grand'chose au sérieux). Les
saillies bouffonnes, les violences, l'humeur fantasque de
Christophe, lui faisaient croire d'ailleurs qu'il n'était pas
très bien équilibré; elle voyait en lui un de ces Krafft, qui
étaient de braves gens et de bons musiciens, mais tous un

peu toqués.

Cette légère ironie échappait à à Christophe; il ne sentait
que la bonté de madame de Kerich. Il était si peu habitué

à ce qu'on fût bon pour lui! Bien que ses fonctions au
palais le missent en contact journalier avec le monde, le
pauvre Christophe était resté un petit sauvage, sans instruc-
tion et sans éducation. L'égoïsme de la cour ne s'occupait de
lui que pour tirer profit de son talent, sans chercher à lui
servir en rien. Il venait au palais, se mettait au piano,
jouait, et s'en allait, sans que jamais personne se donnât la
peine de causer avec lui, si ce n'était pour lui faire quelque

 

> an, et me 7 e— en. mt ns p__

2, =

Æ = Er EE,
