 

Quatre ou cinq mois avant ces événements, madame
Josepha von Kerich, veuve depuis peu du conseiller d'Etat,
Stephan von Kerich, avait quitté Berlin, où les fonctions
de son mari les retenaient jusqu'alors, pour venir s'installer
avec Sa fillette dans la petite ville rhénane, son pays d'ori-
gine. Elle avait là une vieille maison de famille, avec un
grand jardin, presque un parc, qui descendait le long de la
colline, jusqu'au fleuve, non loin de la maison de Christophe.
De sa mansarde, Christophe voyait les branches lourdes des
arbres qui pendaient hors des murs, et le haut faîte du
toit rouge aux tuiles moussues, Une petite ruelle en pente,

où l'on ne passait guère, longeait le parc, à droite; on pou-
_ vait de là, en grimpant sur une borne, regarder par-dessus
_ le mur : Christophe ne s'en faisait pas faute. Il voyait alors
les allées envahies par l'herbe, les pelouses semblables à
des prairies sauvages, les arbres se mêlant et luttant en
désordre, et la facade blanche, aux volets obstinément clos.

 

 
 
 
 
 
 
 
 
  
 

 
   
