  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

JEAN-CHRISTOPHE 65

Jean-Michel avait reporté ses ambitions sur son fils; et
Melchior promit d'abord de les réaliser. Il avait, dès l'en-
fance, de grands dons pour la musique. Il apprenait avec
une facilité remarquable, et de bonne heure il acquit, comme
violoniste, une virtuosité qui fit de lui pendant longtemps
le favori, presque l'idole des concerts de la cour. Il jouait
aussi fort agréablement du piano et d'autres instruments. Il
était beau parleur, bien fait, quoiqu'un peu lourd, — le type
de ce qui passe en Allemagne pour la beauté classique : un
large front inexpressif, de gros traits réguliers, et une barbe
frisée : un Jupiter des bords du Rhin. Le vieux Jean-Michel
savourait les succès de son fils; il était en extase devant les
tours de force du virtuose, lui qui n'avait jamais su jouer
proprement d'aucun instrument, Ce n'était certes pas
Melchior qui eût été en peine pour exprimer ce qu'il pensait.
Le malheur est qu'il ne pensait rien : et il ne s'en souciait
même pas. Il avait tout juste l'âme d'un comédien médiocre,
qui soigne ses inflexions de voix, sans s'occuper de ce
qu'elles expriment, et surveille avec une vanité anxieuse
leur effet sur le public.

Le plus curieux, c'est que chez lui, malgré son souci cons-
tant de l'attitude en scène, comme chez Jean-Michel, malgré
son respect craintif des conventions sociales, il y avait
toujours quelque chose de saccadé, d'inattendu, d'hurluberlu,
qui faisait dire aux gens que tous les Krafft étaient un peu
timbrés. Cela ne lui nuisit pas d'abord: il semblait que ces
excentricités même fussent la preuve du génie qu'on lui
prétait; car il est entendu, parmi les gens de bon sens,
qu'un artiste n'en saurait avoir, Mais on ne tarda pas à
être fixé sur le caractère de ces extravagances : la source
ordinaire en était la bouteille. Nietzsche dit que Bacchus
est le dieu de la musique; et l'instinct de Melchior était du
même avis; mais, en ce cas, son dieu fut bien ingrat : loin

a É m
