   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

JEAN-CHRISTOPHE 279

Et il ne l'avait pas apprécié! Il avait laissé fuir le temps,
sans avoir savouré chacun des plus petits moments! Et
maintenant! Maintenant, il était trop tard. Irréparable!
Irréparable !

Il revint chez lui. Les siens lui furent odieux. Il ne put
supporter leurs visages, leurs gestes, leurs entretiens insi-
pides, les mêmes que la veille, les mêmes que les jours
d'avant, les mêmes que lorsqu'elle était là. Ils continuaient
de mener leur vie accoutumée, comme si un tel malheur
ne venait pas de s'accomplir auprès d'eux. La ville non plus
ne se doutait de rien. Les gens allaient à leurs occupations,
riants, bruyants, affairés; les grillons chantaient, le ciel
rayonnait, Il les haïssait tous, il se sentait écrasé par
l'égoïisme universel, Mais il était plus égoïste, à lui seul,
que l'univers entier. Rien n'avait plus de prix pour lui. Il
n'avait plus de bonté. Il n'aimait plus personne.

 

Il passa de lamentables journées, Ses occupations le
reprirent d'une façon automatique; mais il n'avait plus de
courage pour vivre.

Un soir qu'il était à table avec les siens, muet et accablé,
le facteur heurta à la porte et lui remit une lettre. Son
cœur la reconnut, avant d'avoir vu l'écriture. Quatre paires
d'yeux, braqués sur lui, avec une curiosité indiscrète, atten-
daient qu'il la lût, s'accrochant à l'espoir de cette distraction,
qui les sortît de leur ennui accoutumé. Il posa la lettre à
côté de son assiette et se força à ne pas l'ouvrir, préten-
dant avec indifférence qu'il savait de quoi il s'agissait, Mais
ses frères, vexés, n'en crurent rien, et continuèrent de
l'épier : en sorte qu'il fut à la torture, jusqu'à la fin du repas.
Alors seulement il fut libre de s'enfermer dans sa chambre.
Son cœur battait si fort qu'il faillit déchirer la lettre en
l'ouvrant. Il tremblait de ce qu'il allait lire; mais, dès qu'il
eut parcouru les premiers mots, une joie l'envahit.

C'étaient quelques lignes très affectueuses. Minna lui écri-
vait en cachette. Elle l'appelait : « Cher Christlein », elle lui
disait qu'elle avait bien pleuré, qu'elle avait regardé l'étoile,

"0 7 EE” _

ts ———————— Te
"
!
{
3
:
