  

  

JEAN-CHRISTOPHE 119

toussotait d'un air indifférent, pour cacher son trouble; mais
Christophe le voyait; et cela lui faisait plaisir. Il avait horri-
blement chaud, il tombait de sommeil, et il avait très mal
où il était assis. Mais il pensait uniquement : « Y en a-t-il
encore pour longtemps? Pourvu que ce ne soit pas fini! »

Et brusquement, tout fut fini, sans qu'il comprit pourquoi.
Le rideau tomba, tout le monde se leva, l'enchantement
était rompu.

Ils revinrent dans la nuit, les deux enfants ensemble, le
_ vieux et le petit. Quelle belle nuit! Quel calme clair de lune!
Ils se taisaient tous deux, ruminant leurs souvenirs. Enfin le
vieux lui dit :

— Es-tu content?

Christophe ne pouvait pas répondre; il était encore inti-
midé par son émotion, et il ne voulait pas parler, de peur de
briser le charme; il dut faire un effort, pour murmurer
tout bas, avec un gros soupir :

— Oh! oui! -

Le vieux sourit. Après un temps, il reprit :

— Vois-tu quelle chose admirable est le métier de musi-
cien? Créer ces spectacles merveilleux, y a-t-il rien de plus
glorieux ? C'est être Dieu sur terre.

Le petit fut saisi. Quoi! c'était un homme qui avait créé
cela ! Il n'y avait pas songé. Il lui semblait presque que cela
s'était fait tout seul, que c'était l'œuvre de la nature. Un
homme, un musicien, comme il serait un jour! Oh! être cela
un jour, un seul jour! Et puis après. Après, tout ce qu'on
voudra! mourir, s'il faut! Il demanda :
 — Qui est-ce, grand-père, celui qui a fait cela?

rand-père lui parla de François-Marie Hassler, un jeune
artiste allemand, qui habitait Berlin, et qu'il avait connu
jadis. Christophe écoutait, tout oreilles. Brusquement, il dit :

— Et toi, grand-père?

Le vieux eut un tressaillement.

— Quoi? demanda-t-il.

— Est-ce que tu en as fait, toi aussi, de ces choses?

 
