   
  
 
  
  
  
 
  
  
   
   
   
  
   
 
  

Un dimanche que Christophe avait été invité par son Musik

que Tobias Pfeiffer possédait à une heure de la ville, il prit
le bateau du Rhin. Sur le pont, il s'assit auprès d'un jeune
garcon de son âge, qui lui fit place avec empressement.
Christophe n'y prêta aucune attention. Mais au bout d'un
moment, sentant que son voisin ne cessait de l'observer, il
le dévisagea. C'était un blondin aux joues roses et rebondies,
avec une raie bien sage sur le côté de la tête et une ombre
de duvet à la lèvre; il avait la mine candide d'un grand pou-
pon, malgré les efforts qu'il faisait pour paraître un gentle-
man ; il était mis avec un soin prétentieux : costume de fla-
nelle, gants clairs, escarpins blancs, nœud de cravate bleu
pâle; et il tenait à la main une petite badine. Il regardait
Christophe du coin de l'œil, sans tourner la tête, le cou
raide, comme une poule; et quand Christophe le regarda à
son tour, il rougit jusqu'aux oreilles, tira un journal de sa
poche, et feignit de s'y absorber, d'un air important. Mais
quelques minutes après, il se précipita pour ramasser le
chapeau de Christophe, qui était tombé. Christophe, surpris

14

Direktor à venir diner dans la petite maison de campagne,

emmener
