  
 
   
  
  
   
  
   
   
  
  
  
  
   
   
   
   
  
  
   
   
    
    

JEAN-CHRISTOPHE 129

pris d'un besoin de se remuer et de faire du bruit. Alors,
il inventait des musiques, qu'il chantait à tue-tête, Il en avait
fabriqué pour toutes les occasions de sa vie. Il en avait pour
quand il barbotait dans sa cuvette, le matin, comme un
petit canard. Il en avait pour quand il montait au tabouret
de piano, devant l'instrument détesté, — et surtout quand il
en descendait (celle-ci était bien plus brillante que l'autre).
Il en avait pour quand maman apportait la soupe sur la
table : — il la précédait alors, en sonnant des fanfares. — Il
se jouait à lui-même des marches triomphales, pour se
rendre solennellement de la salle à manger à sa chambre à
coucher. Parfois, à cette occasion, il organisait des cortèges,
avec ses deux petits frères : tous trois défilaient gravement,
à la suite l'un de l'autre; et chacun avait sa marche. Mais
Christophe se réservait, comme de juste, la plus belle. Cha-
cune de ces musiques était affectée rigoureusement à une
occasion spéciale; et Christophe n'aurait jamais eu l'idée de
les confondre. Tout autre s'y serait trompé; mais il y
distinguait des nuances d'une précision lumineuse,

Un jour que, chez grand-père, il tournait autour de la
chambre, en tapant des talons, la tête en arrière et le ventre
en avant, il tournait, tournait indéfiniment, à se rendre
malade, en exécutant une de ses compositions, — le vieux,
qui se faisait la barbe, s'arrêta de se raser, et, la figure toute
barbouillée de savon, il le regarda et dit :

— Qu'est-ce que tu chantes donc, gamin ?

Christophe répondit qu'il ne savait pas.

— Recommence! dit Jean-Michel.

Christophe essaya : il ne put jamais retrouver l'air. Fier
de l'attention de grand-père, il voulut faire admirer sa belle
voix, en chantant à sa façon un grand air d'opéra; mais ce
n'était pas là ce que demandait le vieux. Jean-Michel se tut
et parut ne plus s'occuper de lui. Mais il laissa la porte de
sa chambre entr'ouverte, tandis que le petit s'amusait seul
dans la pièce à côté.

Quelques jours après, dans un cercle de chaises dispo-

 

|
