154 JEAN-CHRISTOPHE

taient point, et voulait ramener Christophe sur la scène, Mais
l'enfant refusa avec rage, s'accrochant à la redingote de
grand-père, et lançant des coups de pieds à tous ceux qui
l'approchaient, Il finit par avoir une crise de larmes, et on
dut le laisser.

Juste à ce moment, un officier venait dire que le grand-
duc demandait les artistes dans sa loge. Comment montrer
l'enfant dans un état pareil? Melchior sacrait de colère: et
son emportement ne faisait que redoubler les pleurs de
Christophe. Pour mettre fin au déluge, grand-père promit
une livre de chocolat, si Christophe se taisait; et Christophe,
qui était gourmand, s'arrêta net, ravala ses larmes, et se
laissa emporter; mais il fallut lui jurer d'abord de la façon
la plus solennelle qu'on ne le mènerait pas, par surprise, sur
la scène.

Dans le salon de la loge princière, il fut mis en présence
d'un monsieur en veston, à figure de doguin, avec des mous-
taches hérissées, une barbe courte et pointue, petit, rouge,
un peu obèse, qui l'apostropha avec une familiarité gogue-
narde, lui tapa les joues avec ses mains grasses, et l'appela :
« Mozart redivivus! » C'était le grand-duc. — Ensuite, il
passa par les mains de la grande-duchesse, de sa fille, et de
leur suite. Mais comme il n'osait pas lever les yeux, le
seul souvenir qu'il garda de cette brillante assistance, fut
celui d'une collection de robes et d'uniformes, vus de la
ceinture aux pieds. Assis sur les genoux de la jeune prin-
cesse, il n'osait ni remuer, ni souffler. Elle lui posait des
questions auxquelles Melchior répondait d'une voix obsé-
quieuse, avec des formules d'un respect aplati: mais elle
n'écoutait pas Melchior et taquinait le petit. Il se sentait
rougir de plus en plus; et pensant que chacun remarquaït
sa rougeur, il voulut l'expliquer, et dit, avec un gros soupir :

— Je suis rouge, j'ai chaud.

Ce qui fit pousser des éclats de rire à la jeune fille. Mais
Christophe ne lui en voulut pas, comme il en voulait au

 

 
