 

  

170 JEAN-CHRISTOPHE

voix qui l'appelaient au loin: et il se demandait s'il ne
conviendrait pas qu'il se jetât dans le fleuve, faute de pou-
voir y jeter son ennemi, Il passa la nuit dans les champs.
Vers l'aube, il alla frapper à la porte de son grand-père, Le
vieux était si inquiet de la disparition de Christophe, — il
n'en avait pas dormi, — qu'il n'eut pas la force de le gron-
der. Il le ramena à la maison, où on évita de lui rien dire,
parce qu'on vit qu'il était dans un état de surexcitation; et
il fallait le ménager : car il jouait le soir au château. Mais
Melchior l'assomma, pendant plusieurs semaines, par ses do-
léances — en affectant de ne s'adresser à personne, en par-
ticulier, — sur la peine qu'on prenait pour donner des exem-
ples de vie irréprochable et de belles manières à des êtres
indignes, qui vous déshonoraient, Et quand l'oncle Théodore
le rencontrait dans la rue, il détournait la tête et se bouchait
le nez, avec toutes les marques du plus profond dégoût.
Le peu de sympathie qu'il trouvait à la maison faisait qu'il
y restait le moins possible, Il souffrait de la contrainte per-
pétuelle qu'on cherchait à lui imposer : il y avait trop de
choses, trop de gens, qu'il fallait respecter, sans qu'il fût
permis de discuter pourquoi; et Christophe n'avait pas la
bosse du respect. Plus on tâchait de le discipliner et de faire
de lui un brave petit bourgeois allemand, plus il éprouvait
le besoin de s'affranchir. Son plaisir eût été, après les mor-
telles séances, ennuyeuses et guindées, qu'il passait à l'or-
chestre ou au château, de se rouler dans l'herbe comme un
poulain, de glisser du haut en bas de la pente gazonnée avec
sa culotte neuve, ou de se battre à coups de pierres avec les
polissons du quartier. S'il ne le faisait pas plus souvent, ce
n'était pas qu'il fût arrêté par la peur des reproches et des
claques; mais il n'avait pas de camarades : il ne réussissait
pas à s'entendre avec les autres enfants. Même les gamins
des rues n'aimaient pas à jouer avec lui, parce qu'il prenait le
jeu trop au sérieux, et qu'il donnait des coups trop fort, De
son côté, il avait pris l'habitude de rester enfermé, à l'écart
des enfants de son âge : il avait honte de n'être pas adroit

 

DU Re Ce NS
