 

 

_ JEAN-CHRISTOPHE 259

Un matin de mars brumeux, que de petits flocons de neige
voltigeaient, comme des plumes, dans l'air gris, ils étaient
dans le sfudio. Il faisait à peine jour. Minna discutait, selon

_ son habitude, une fausse note qu'elle avait faite, et préten-
dait que « c'était écrit ». Bien qu'il sût parfaitement qu'elle

mentait, Christophe se pencha sur le cahier, pour voir de
près le passage en question. Elle avait sa main posée sur
le pupitre, elle ne la dérangea même pas. Il avait la bouche
tout près de cette main. Il essayait de lire et n'y parvenait

È pas : il regardait autre chose, — cette chose délicate, trans-

parente, comme des pétales de fleur. Brusquement, — (il
ne sut ce qui lui passait par la tête) — il appuya de toutes

__ ses forces ses lèvres sur cette menotte.

Ils en furent aussi saisis l'un que l'autre, Il se rejeta en

. arrière, elle retira sa main, — rougissants tous les deux. Ils

ne se dirent pas un mot, ils ne se regardaient pas. Après un
moment de silence confus, elle se remit à jouer; sa poitrine
se soulevait légèrement, comme si elle était oppressée; et

. elle faisait fausse note sur fausse note. Il ne s'en apercevait
- pas : il était bien plus troublé qu'elle; ses tempes battaient,

il n'entendait rien, et, pour rompre le silence, faisait d'une
voix étranglée quelques observations à tort et à travers. Il
pensait qu'il était définitivement perdu dans l'opinion de
Minna. Il était confondu de son action, il la jugeait stupide
et grossière. L'heure de la leçon écoulée, il quitta Minna
sans la regarder, et il oublia même de la saluer. Elle ne lui

. en voulut pas. Elle ne pensait plus à trouver Christophe mal
. élevé; si elle avait fait tant de fautes en jouant, c'est qu'elle

ne cessait de l'observer du coin de l'œil avec une curiosité
étonnée, et — pour la première fois — sympathique.
Quand elle fut seule, au lieu d'aller retrouver sa mère,

. comme les autres jours, elle s'enferma dans sa chambre et

 
