   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

JEAN-CHRISTOPHE | 193

Quand Melchior, quelques jours plus tard, apprit ce qui
s'était passé, il eut un accès de colère épouvantable: et
malgré les supplications de Christophe, il alla faire une
scène au palais. Mais il en revint tout penaud, et il ne souffla
mot de ce qui avait eu lieu. On l'avait reçu fort mal, On
lui avait dit qu'il eût à le prendre sur un autre ton, — qu'on
ne lui avait conservé sa pension qu'en considération du
mérite de son fils, et que si l'on apprenait de lui le moindre
scandale à l'avenir, elle lui serait totalement supprimée.
Aussi Christophe fut-il soulagé de voir son père accepter
Sa situation, du jour au lendemain, et se vanter même d'avoir
eu l'initiative de ce sacrifice.

Cela n'empêcha point Melchior d'aller larmoyer au dehors
qu'il était dépouillé par sa femme et par ses enfants, qu'il
s'était exténué pour eux, toute sa vie, et que maintenant on
_ le laissait manquer de tout. Il tâchait aussi de soutirer de
l'argent à Christophe, par toutes sortes de câlineries et de
ruses ingénieuses, qui donnaient envie de rire à Christophe,
_ bien qu'il n'en eût guère sujet. Mais comme Christophe
tenait bon, Meichior n'insistait pas, Il se sentait étrangement
intimidé devant les yeux sévères de cet enfant de quatorze
ans, qui le jugeait. Il se vengeait en cachette par quelque
mauvais tour. Il allait au cabaret, buvait et régalait: et il ne

payait rien, prétendant que c'était à son fils d'acquitter ses
| dettes. Christophe ne protestait pas, de peur d'augmenter le
. Scandale; et, d'accord avec Louisa, ils s'épuisaient à payer
. ies dettes de Melchior. — Enfin, Melchior se désintéressa
de plus en plus de sa charge de violoniste, depuis qu'il n'en
touchait plus le traitement; et ses absences devinrent si
fréquentes au théâtre que, malgré les prières de Christophe,
on finit par le mettre à la porte, L'enfant resta donc seul
Chargé de soutenir son père, ses frères, et toute la maison.
Ainsi, Christophe devint chef de famille, à quatorze ans,

\-

 

|
