  

  

JEAN-CHRISTOPHE 17

j'ai enveloppé ses premiers jours d'enfance d'une at-
mosphère de vieille Allemagne — de vieille Europe.
Mais l'arbre une fois sorti de terre, c'est l’aujour-
d'hui qui l'entoure ; et lui-même est, de toutes pièces,
un de nous — le représentant héroïque de cette gé-
nération qui va d'une guerre à l'autre de l'Occident :
de 1870 à 1914.

Si le monde où il a grandi a été broyé et saccagé
par les formidables événements qui se sont déroulés
depuis, j'ai tout lieu de croire que le chêne Christophe
dure encore, La tourmente a pu arracher à l'arbre
quelques branches; le tronc n'est pas ébranlé, J'en
ai la preuve, chaque jour, par les oiseaux qui vien-
nent de tous les pays du monde y chercher un abri.
Le fait le plus frappant et qui dépasse de beaucoup
mon attente en bâtissant l'œuvre, c'est que Jean-
Christophe n'est plus, en aucun pays, un étranger.
Des terres les plus lointaines, des races les plus diffé-
rentes, de Chine, du Japon, de l'Inde, des Amériques,
de tous les peuples d'Europe, j'ai vu venir des
hommes disant : « Jean Christophe est à nous, Il est
à moi. Il est mon frère, Il est moi. »

Et ceci m'a prouvé la vérité de ma foi, et que j'avais
atteint le but de mes efforts. Car, au début de ma
création, j'écrivais ces lignes (octobre 1893) :

« Toujours montrer l'Unité humaine, sous quelques
formes multiples qu’elle apparaisse. Ce doit être le
premier objet de l’art, comme de la science. C’est l'ob-
jet de Jean-Christophe, »

à
