mm

©

   

110 JEAN-CHRISTOPHE

aiguise les sens; il semble que tout se grave mieux dans les
regards, après que les pleurs ont lavé les traces fanées des L $
souvenirs. Le fleuve apparut à l'enfant comme un être, — “#\:
inexplicable, mais combien plus puissant que tous ceux qu'il k
connaissait! Christophe se pencha pour mieux voir; il colla «+,
sa bouche et écrasa son nez sur la vitre. Où allait-il? Que ‘
voulait-i/? IT avait l'air sûr de son chemin... Rien ne pouvait 4
l'arrêter. À quelque heure que ce fût du jour ou de la nuit, g

pluie ou soleil au ciel, joie ou chagrin dans la maison, à ,
continuait de passer; et l'on sentait que tout {ui était égal, L
qu'il n'avait jamais de peine et qu'il jouissait de sa force. «+;

Quelle joie d'être comme lui, de courir à travers les prairies, “#;
les branches de saules, les petits cailloux brillants, le sable :
grésillant, et de ne se soucier de rien, de n'être gêné par rien, .
d'être libre! | ÿ

L'enfant regardait et écoutait avidement; il lui semblait L
qu'il était emporté par le fleuve... Quand il fermait les yeux,
il voyait des couleurs : bleu, vert, jaune, rouge, et de grandes
ombres qui courent, et des nappes de soleil. Les images se
précisent. Voici une large plaine, des roseaux, des moissons Fr
ondulant sous la brise qui sent l'herbe fraîche et la menthe.
Des fleurs de tous côtés, des bleuets, des pavots, des wio-

=
me

lettes. Que c'est beau! Que l'air est délicieux! Il doit faire É
bon s'étendre dans l'herbe épaisse et douce! Christophe se h
sent joyeux et un peu étourdi, comme lorsque son père lui |
a, les jours de fête, versé dans son grand verre un doigt de É
vin du Rhin. — Le fleuve passe. Le pays a changé. Ce u
sont maintenant des arbres qui se penchent sur l'eau; leurs |
feuilles dentelées, comme de petites mains, trempent, s'agi- ;

tent et se retournent sous les flots. Un village, parmi les
arbres, se mire dans le fleuve. On voit les cyprès et les
croix du cimetière par-dessus le mur blanc, que lèche le
courant Puis, ce sont des rochers, un défilé de montagnes,
les vignes sur les pentes, un petit bois de sapins, et les
burgs ruinées. Et de nouveau, la plaine, les moissons, les
oiseaux, le soleil.

pm
eZ

SEE E KE

   
 
 
  
