of

14 JEAN-CHRISTOPHE

blantes : professorat, articles, travaux d'histoire. Je
n'arrivais à arracher aux tâches qui achètent le pain
qu'une heure par jour pour Christophe, et souvent
moins, Mais aucun jour ne passa, en ces dix années,
sans sa présence, Il n'avait même pas besoin de
parler, Il était là. L'auteur dialogue avec son om-
bre (1). Et la face du Saint-Christophe le regarde, Il
ne la quitte jamais des yeux...

(€ Christofori faciem die quacumque tueris,
Illa nempe die non morte mala morieris. (2) »

+
+

Je veux exposer ici quelques-unes des idées géné-
ratrices qui m'ont fait entreprendre et mener jusqu'au
bout, dans le silence indifférent ou ironique qui m'en-
tourait à Paris, ce vaste poème en prose qui ne tenait
aucun compte des obstacles matériels et brisait déli-
bérément avec toutes les conventions admises dans
le monde littéraire français, Peu m'importait le suc-
cès. Il ne s'agissait point de succès, Il s'agissait
d'obéir à l'ordre intérieur,

(1) Un des volumes, la Foire sur la Place, est précédé d’un « Dia-
logue de l'auteur avec son ombre », Romain Rolland et Jean-Chris-
tophe. Mais on y reste (à dessein) dans le doute, lequel des deux est
l’ « ombre »,

(2) « Chaque jour que tu auras vu la face de Christophe, ce jour-
là tu es sûr de ne point mourir de male mort. » Cette inscription gra-
vée au socle des statues de Saint-Christophe, à l'entrée de la nef des
églises du moyen âge (et notamment, à Notre-Dame-de-Paris), a été
reprise par l’auteur, d'une façon symbolique, et figurait à la fin de

chaque volume de l'édition originale, dans les Cahiers de la Quin-
zaine.

 
