ae En PEER PTS RENE

Re ns SE

  
   
  
   
    
   
 
 
  
   
   
  
 
 
   
   
   
  
  
  
   

150 JEAN-CHRISTOPHE

Le concert allait commencer, La moitié de la salle était vide.
Le grand-duc n'était pas venu. Un ami aimable et bien
informé, comme il en est toujours, n'avait pas manqué
d'apporter la nouvelle qu'il y avait réunion du Conseil au
palais et que le grand-duc ne viendrait pas : il le savait de
source sûre. Melchior, atterré, s'agitait, faisait les cent pas,
se penchaït à la fenêtre. Le vieux Jean-Michel se tourmen-
tait aussi; mais c'était au sujet de son petit-fils : il l'obsé-
dait de recommandations. Christophe était gagné par la fièvre
des siens; il n'avait aucune inquiétude pour ses morceaux;
mais la pensée des saluts qu'il devait faire au public le trou-
blait; et à force d'y songer, cela devenait une angoisse.

Cependant, il fallait commencer : le public s'impatientait,
L'orchestre du Hof Musik Verein entama l'Ouverture de
Coriolan. L'enfant ne connaissait ni Coriolan ni Beethoven :
car s'il avait souvent entendu des pages de celui-ci, c'était
sans le savoir; jamais il ne s'inquiétait du nom des œuvres
qu'il entendait; il les appelait de noms de son invention,
forgeant à leur sujet de petites histoires, ou de petits paysa-
ges; il les classait d'ordinaire en trois catégories : le feu,
la terre et l'eau, avec mille nuances diverses. Mozart appar-
tenait à l'eau : il était une prairie au bord d'une rivière, une
brume transparente qui flotte sur le fleuve, une petite pluie
de printemps, ou bien un arc-en-ciel, Beethoven était le feu :
tantôt un brasier aux flammes gigantesques et aux fumées
énormes, tantôt une forêt incendiée, une nuée lourde et
terrible, d'où la foudre jaillit, tantôt un grand ciel plein de
lumières palpitantes, d'où l'on voit, avec un battement de
cœur, une étoile qui se détache, glisse et meurt doucement,
par une belle nuit de septembre. Cette fois encore, les
ardeurs impérieuses de cette âme héroïque le brûülèrent. Il
fut saisi par le torrent de flammes. Tout le reste disparut :
que lui faisait tout le reste? Melchior consterné, Jean-Michel
