EE

RP EE

10 JEAN-CHRISTOPHE

retrouvé des ébauches de 1888, alors que j'étais en-
core élève à l'Ecole Normale Supérieure de Paris.

Les dix premières années (1890-1900) furent une
lente incubation, un rêve intérieur où je m'abandon-
nais, les yeux ouverts, tout en réalisant d'autres
tâches : les quatre premiers drames de la Révolution
(Le 14 juillet, Danton, Les Loups, Le Triomphe de la
Raison), les « Tragédies de la foi » (Saint-Louis,
Aërt), le Théâtre du Peuple, etc. Christophe m'était
une seconde vie, cachée aux yeux du dehors, où je
reprenais contact avec mon moi le plus profond.
J'étais, jusqu'à la fin de 1900, engagé, par certains
liens sociaux, dans la « Foire sur la Place » de Paris;
et je m'y sentais, comme Christophe, terriblement
étranger. Le Jean-Christophe que je portais en moi,
comme une femme son fruit, m'était ma Burg inex-
pugnable, mon « Ile des Calmes », où j'étais seul à
aborder, au milieu de la mer hostile; j'y rassemblais
mes forces en silence, pour les futurs combats,

Après 1900, entièrement libre et seul avec moi-
même, avec mes rêves, mes armées de l'âme, je me
lançai résolument sur les flots,

Le premier cri d'appel fut jeté, dans une nuit
d'orage d'août 1901, du haut des Alpes de Schwytz.
Je ne l'ai jamais publié avant aujourd'hui; et des
milliers de lecteurs inconnus en ont cependant perçu
l'écho, répercuté au long des murailles de mon œuvre,
Car ce qu'il y a de plus profond dans la pensée n'est
point ce qui s'exprime à haute voix : le regard seul
de Jean-Christophe a suffi à faire sentir aux amis

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
