  

  

JEAN-CHRISTOPHE 13

Le travail de rédaction définitive de ces dix vo-
lumes (1) a pris une dizaine d'années. Commencé le
7 juillet 1903, à la Frohburg-sur-Olten, dans le Jura
suisse — dans ces mêmes sites où devait plus tard se
terrer le Jean-Christophe blessé du Buisson ardent,
non loin du duel tragique des sapins et des hêtres —
il a été terminé, le 2 juin 1912, à Baveno, sur les rives
du lac Majeur (2). Il fut écrit, en majeure partie,
dans la petite maison branlante de Paris, au-dessus
des Catacombes — 162, boulevard Montparnasse —
que, d'un côté, faisaient trembler les lourds charrois
et le grondement incessant de la Ville, mais que, sur
l'autre face, baignaït la solitude ensoleillée de vieux
jardins de couvents aux arbres deux fois séculaires,
pleins de moineaux bavards, de ramiers roucoulants
et de merles mélodieux, J'avais en ce temps une vie
solitaire et gênée, sans amis et sans joie autre que
celle que je me créais, chargée de besognes acca-

(1) Jean-Christophe fut publié d’abord en 17 Cahiers de la Quin-
zaine, par Charles Péguy, de février 1904 à octobre 1912, puis en
10 volumes à la librairie Ollendorff. L'édition des Cahiers de la Quin-
zaine contient certains chapitres qui ont été élagués, par la suite,
(notamment, dans {a Révolte, un court essai sur la poésie allemande,
au temps de la jeunesse de Christophe).

(2) Voici les dates de réalisation des différents volumes :

L'Aube et le Matin, de juillet à ectobre 1903.

L'Adolescent, juillet-octobre 1904.

La Révolte, juillet 1905-printemps 1906.

Antoinette, août-fin octobre 1906.

La Foire sur la place, juin-fin août 1907.

Dans la Maison, fin août 1907-septembre 1908.

Les Amies, juin-début de septembre 1909.

Le Buisson ardent, fin juillet 1910-juillet 1911 (interrompu par un
grave accident et par la composition de ma Vie de Tolstoy).
La Nouvelle Journée, fin juillet 1911-juin 1912.

2
