  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

JEAN-CHRISTOPHE 283

quatrième jour fut passé, il recommença à ne plus pouvoir
vivre. Il n'avait plus d'énergie, ni d'intérêt aux choses, que
pendant l'heure qui précédait l'arrivée de chaque poste.
Alors il trépidait d'impatience. Il devenait superstitieux et
cherchait dans les moindres signes — le pétillement du
foyer, un mot dit au hasard — l'assurance que la lettre
arrivait, Une fois l'heure passée, il retombait dans sa pros-

_tration. Plus de travail, plus de promenades : le but seul de

l'existence était d'attendre le prochain courrier; et toute son
énergie était dépensée à trouver la force d'attendre jusque-
là. Mais quand le soir venait et qu'il n'y avait plus d'espé-
rance pour la journée, alors c'était l'accablement : il lui
semblait qu'il ne réussirait jamais à vivre jusqu'au lende-
main; et il restait des heures assis, devant sa table, sans
parler, sans penser, n'ayant même pas la force de se coucher,
jusqu'à ce qu'un reste de volonté lui fit gagner son lit: et il
dormait d'un lourd sommeil, plein de rêves stupides, qui
lui faisaient croire que la nuit ne finirait jamais.

Cette attente continuelle devenait à la longue une véri-
table maladie. Christophe en arrivait à soupçonner son père,
ses frères, le facteur même, d'avoir reçu la lettre et de la
lui cacher. Il était rongé d'inquiétudes. De la fidélité de
Minna, il ne doutait pas un instant. Si donc elle ne lui écri-
vait pas, c'est qu'elle était malade, mourante, morte peut-
être. Il sauta sur sa plume et écrivit une troisième lettre,
quelques lignes déchirantes, où il ne pensait pas plus, cette
fois, à surveiller ses sentiments que son orthographe.
L'heure de la poste pressait ; il avait fait des ratures, brouillé
la page en la tournant, sali l'enveloppe en la fermant :
n'importe! Il n'aurait pu attendre au courrier suivant. Il
courut jeter la lettre à la poste, il attendit dans une angoisse
mortelle, La seconde nuit, il eut la vision de Minna, malade,
qui l'appelait; il se leva, fut sur le point de partir à pied,
d'aller la rejoindre. Mais où? Où la retrouver ?

Le quatrième matin, arriva la lettre de Minna, — une
demi-page, — froide et pincée. Minna disait qu'elle ne

ES |
