  
  
 
  
    
 
   
   
   
   
 
 
 
  
  
   
   
   
   
  

20 JEAN-CHRISTOPHE

Mais il y aura peut-être intérêt à signaler une par-
tie de l'œuvre, que les projets primitifs prévoyaient,
et qui n'a pas été exécutée. C'est un volume entier
qui aurait dû prendre place entre les Amies et le
Buisson ardent, et dont le sujet était la Révolution.

Non pas la Révolution triomphante d'à présent en
U.R:S;S, En ce temps (entre 1900 et 1914) la Révo-
lution était vaincue, Maïs ce sont les vaincus d'hier
qui ont fait les vainqueurs d'aujourd'hui,

Il existe dans mes notes une esquisse assez pous-
sée de ce volume supprimé, On y voyait Christophe
expulsé de France et d'Allemagne, réfugié à Londres,
se mêlant aux groupes des exilés et proscrits de tous
les pays. Il se liait d'amitié intime avec un de leurs
chefs, une grande personnalité morale, de la trempe
d'un Mazzini (1), ou d'un Lénine, Ce puissant agita-
teur était devenu, par son intelligence, sa foi et son
caractère, le cerveau directeur de tous les mouve-
ments révolutionnaires d'Europe. Christophe prenait
une part active à un de ces mouvements, qui explosaït
soudain en Allemagne et en Pologne, Le récit de ces

des individus réels, il ne renferme pas un seul portrait — ni du passé,
ni du présent. Mais tous les êtres mis en scène sont naturellement
nourris d’une quantité d'expériences et de souvenirs de la vie, fon-
dus et transformés dans le travail de création. Il n'en est pas moins
advenu que nombre de notoires contemporains se sont reconnus dans
mes satires, et qu'ils m'ont voué une haïne implacable, dont les effets
se manifestèrent en 1914, pendant la guerre, à l'occasion ou sous le
prétexte de mon « Au-dessus de la Mélée ».

(1) Je préparais alors une Vie de Mazzini, qui devait s'insérer
parmi mes Biographies héroïques. J'avais passé plusieurs années à me
documenter. Diverses raisons, qu'il ne serait pas opportun de raconter
ici, m'ont détourné de ce projet.
