 

 
 

JEAN-CHRISTOPHE | 101

roi, commandant une armée, ou à une troupe de nègres atta-
chés à la file. Il vit avec étonnement que chaque soldat, ou
chaque nègre, pouvait devenir à son tour monarque, ou tête

de colonne d'une troupe semblable, et même qu'on pouvait

en dérouler des bataillons entiers, du haut en bas du clavier.
Il s'amusait à tenir le fil qui les faisait marcher. Mais tout
cela était devenu plus puéril que ce qu'il voyait d'abord : il
ne retrouvait plus sa forêt enchantée. Pourtant il s'appli-
quait : car ce n'était pas ennuyeux, et il était surpris de la
patience de son père. Melchior ne se lassait point; il lui fai-
sait recommencer la même chose dix fois. Christophe ne
s'expliquait pas qu'il se donnât tant de peine : son père l'ai-
mait donc ? Qu'il était bon! L'enfant travaillait, le cœur plein
de reconnaissance.

Il eût été moins satisfait, s'il avait su ce qui se passait
dans la tête de son maître.

 

L
