JEAN-CHRISTOPHE 141

lui-même, ou à Christophe.) … Est-ce qu'ils ne chantent pas
mieux que tout ce que tu pourras faire ?

Christophe avait bien des fois entendu tous ces bruits de
la nuit. Mais jamais il ne les avait entendus ainsi, C'est
vrai : qu'est-ce qu'on avait besoin de chanter ?.. Il se sentait
le cœur gonflé de tendresse et de chagrin. Il aurait voulu
embrasser les prés, le fleuve, le ciel, les chères étoiles. Et il
était pénétré d'amour pour l'oncle Gottfried, qui lui semblait
maintenant le meilleur, le plus intelligent, le plus beau de
tous. Il pensait combien il l'avait mal jugé; et il pensait que
l'oncle était triste, parce que Christophe le jugeait mal. Il
était plein de remords, Il éprouvait le besoin de lui crier :
«Oncle, ne sois plus triste, je ne serai plus méchant! Par-
donne-moi, je t'aime bien! » Mais il n'osait pas. — Et tout
d'un coup, il se jeta dans les bras de Gottfried; mais sa
phrase ne voulait pas sortir; il répétait seulement : « Je
t'aime bien! » et il l'embrassait passionnément. Gottfried,
surpris et ému, répétait : « Et quoi? Et quoi? » et il l'em-
brassait aussi. — Puis il se leva, lui prit la main, et dit :
. «Il faut rentrer. » Christophe revenait, triste que l'oncle n'eût
pas compris. Mais, comme ils arrivaient à la maison, Gott-
fried lui dit : « D'autres soirs, si tu veux, nous irons encore
entendre la musique du bon Dieu, et je te chanterai d'autres
chansons.» Et quand Christophe l'embrassa, plein de re-
connaissance, en lui disant bonsoir, il vit bien que l'oncle
avait compris.

Depuis lors, ils allaient souvent se promener ensemble, le
soir; et ils marchaient sans causer, le long du fleuve, ou à
- travers les champs. Gottfried fumait sa pipe lentement, et
Christophe lui donnait la main, un peu intimidé par l'ombre,
Ils s'asseyaient dans l'herbe; et, après quelques instants de
silence, Gottfried lui parlait des étoiles et des nuages; il lui
apprenait à distinguer les souffles de la terre et de l'air et
de l'eau, les chants, les cris, les bruits du petit monde vole-
tant, rampant, sautant ou nageant, qui grouille dans les
ténèbres, et les signes précurseurs de la pluie et du beau

   
 
 
  
  
  
   
  
   
  
 
    
 
 
  
   
   
