    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

JEAN-CHRISTOPHE 125

n'avait d'yeux que pour Hassler., Hassler s'avança vers les
musiciens, il les remercia; il cherchait ses mots, s'embar-
rassa dans une phrase, et s'en tira par une saillie burlesque
qui fit rire tout le monde. On se mit à manger. Hassler prit
à part quatre ou cinq artistes. Il distingua grand-père et lui
dit quelques mots très flatteurs; il se rappelait que Jean-
Michel avait été un des premiers à faire exécuter ses
œuvres; et il dit qu'il avait souvent entendu parler de son
mérite par un ami, qui avait été l'élève de grand-père. Grand-
père se confondit en remerciements; il riposta par des
louanges si énormes que, malgré son adoration pour Hassler,
le petit en eut honte. Mais Hassler semblait les trouver très
agréables et naturelles, Enfin grand-père, qui s'était perdu
dans son amphigouri, tira Christophe par la main et le pré-
senta à Hassler. Hassler sourit à Christophe, lui caressa
négligemment la tête; et quand il sut que le petit aimait
sa musique et qu'il ne dormait plus depuis plusieurs nuits,
dans l'attente de le voir, il le prit dans ses bras et le ques-
tionna amicalement. Christophe, rouge de plaisir et muet de
saisissement, n'osait pas le regarder. Hassler lui prit le
menton, le força à lever le nez. Christophe se hasarda : les
yeux de Hassler étaient bons et rieurs; il se mit à rire aussi.
Puis il se sentit si heureux, si admirablement heureux dans
les bras de son cher grand homme qu'il fondit en larmes.
Hassler fut touché par cet amour naïf; il se fit plus affec-
tueux encore, il embrassa le petit, et lui parla avec une
tendresse maternelle, En même temps, il disait des mots
drôles, et il le chatouillait pour le faire rire; et Christophe
ne pouvait s'empêcher de rire au milieu de ses larmes.
Bientôt il fut familiarisé tout à fait, il répondit à Hassler
sans aucune gêne; et, de lui-même, il se mit à lui raconter à
_ l'oreille tous ses petits projets, comme si Hassler et lui
étaient de vieux amis : comment il voulait être musicien
_ comme Hassler, faire de belles choses comme Hassler,
devenir un grand homme. Lui, qui avait toujours honte, il
parlait avec une entière confiance, il ne savait ce qu'il disait,

 

\
