JEAN-CHRISTOPHE 183

   
    
   
   
    
   
    
     
  
  
  
  
  
   

vie : on voit qu'on ne savait rien, on voit qu'on ne voyait
rien, on vivait enveloppé d'un voile d'illusions que l'esprit
avait tissé et qui cachait aux yeux le visage de la réalité. Il
n'y a aucun rapport entre l'idée de la souffrance et l'être qui
saigne et qui souffre. Il n'y a aucun rapport entre la pensée
de la mort et les convulsions de la chair et de l'âme qui se
débat et meurt. Tout le langage humain, toute la sagesse
humaine, n'est qu'un guignol de raides automates, auprès de
l'éblouissement funèbre de la réalité, — ces misérables êtres
de boue et de sang, dont tout le vain effort est de fixer une
vie, qui pourrit, d'heure en heure.

Christophe y pensait, jour et nuit. Les souvenirs de l'agonie
le poursuivaient ; il entendait l'horrible respiration. La nature
entière avait changé ; il semblait que se fût étendue sur elle
une brume de glace. Autour de lui, partout, de quelque côté
qu'il se tournât, il sentait sur sa face le souffle meurtrier
de la Bête aveugle; il savait qu'il était sous le poing de cette
Force de destruction, et qu'il n'y avait rien à faire. Mais
loin de l'accabler, cette pensée le brülait d'indignation contre
l'impossible; il avait beau se briser le front, et reconnaître
qu'il n'était pas le plus fort : il ne cessait point de se révolter
contre la souffrance. Dès lors, sa vie fut une lutte de tous
les instants contre la férocité d'un Destin, qu'il ne voulait
pas admettre.
