 

JEAN-CHRISTOPHE 93

n'aurait jamais cru que sa mère fût assez égoïste pour rire
après la mort de son petit garçon! Il les détestait tous : il
avait envie de pleurer sur lui-même, sur sa propre mort,
d'avance. En même temps, il aurait voulu poser une foule
de questions; mais il n'osait pas; il se souvenait du ton sur
lequel sa mère lui avait imposé silence, — Enfin, il n'y tint
plus; et comme il se couchait, il demanda à Louisa, qui
venait l'embrasser :

— Maman, est-ce qu'il couchait dans mon lit?

La pauvre femme tressaillit; et, d'une voix qu'elle tâchait
de rendre indifférente, elle demanda :

— Qui?

— Le petit garçon qui est mort, dit Christophe en
baissant la voix.

Les mains de sa mère le serrèrent brusquement :

— Tais-toi, tais-toi, dit-elle.

Sa voix tremblait; Christophe, qui avait la tête appuyée
contre sa poitrine, entendit son cœur qui battait. Il y eut un
instant de silence; puis elle dit :

— Il ne faut plus jamais parler de cela, mon chéri. Dors
tranquillement... Non, ce n'est pas son lit.

Elle l'embrassa ; il crut que sa joue était mouillée, il aurait
voulu en être sûr. Il était un peu soulagé : elle avait donc
du chagrin! Pourtant il en douta de nouveau, l'instant
d'après, quand il l'entendit dans la chambre à côté parler
d'une voix tranquille, sa voix de tous les jours. Qu'est-ce
qui était vrai, de maintenant ou de tout à l'heure? — Il se
tourna longtemps dans son lit, sans trouver de réponse, Il
aurait voulu que sa mère eût de la peine : sans doute, il eût
été triste de penser qu'elle était triste; mais cela lui aurait
fait, malgré tout, du bien! Il se serait senti moins seul, —
Il s'endormit, et, le lendemain, n'y pensa plus.

Quelques semaines après, un des gamins avec qui il jouait
dans la rue ne vint pas à l'heure habituelle. Un du groupe
dit qu'il était malade; et l'on s'accoutuma à ne plus le voir
aux jeux : on avait l'explication, c'était tout simple, — Un
