+

Me... 2 .Æ %

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

JEAN-CHRISTOPHE 271

Christophe. La nuit, quand tout le monde dormait, Minna
se levait du lit et restait à la fenêtre, assoupie et fiévreuse,
Et les après-midi, quand il n'était pas là, elle rêvait, assise
dans la balançoire, un livre sur les genoux, les yeux à demi
fermés, somnolente de lassitude heureuse, le corps et l'esprit
flottant dans l'air printanier, Elle passait des heures main-
tenant au piano, répétant, avec une patience exaspérante
pour les autres, des accords, des passages, qui la faisaient
devenir toute blanche et glacée d'émotion. Elle pleurait en
entendant de la musique de Schumann. Elle se sentait
pleine de pitié et de bonté pour tous; et il l'était, comme
elle. Ils donnaient de furtives aumônes aux pauvres qu'ils
rencontraient, et ils échangeaient des regards compatis-
sants : ils étaient heureux d'être si bons.

A vrai dire, ils ne l'étaient que par intermittences. Minna
découvrait tout à coup combien était triste l'humble vie de
dévouement de la vieille Frida, qui servait dans la maison,
depuis l'enfance de sa mère; et elle courait se jeter à son
cou, au grand étonnement de la bonne vieille, occupée à
repriser du linge dans la cuisine. Mais cela ne l'empêchait
pas, deux heures après, de lui parler durement, parce que

Frida n'était pas venue au premier coup de sonnette, Et

Christophe, qui était dévoré d'amour pour tout le genre
humain, et se détournait de sa route, pour ne pas écraser un
insecte, était plein d'indifférence pour sa propre famille, Par
une réaction bizarre, il était même d'autant plus froid et
plus sec avec les siens qu'il avait plus d'affection pour le
reste des êtres : à peine s'il pensait à eux; il leur parlait
avec brusquerie et les voyait avec ennui. Leur bonté à tous
deux n'était qu'un trop-plein de tendresse, qui débordait par
crises, et dont bénéficiait, au hasard, le premier qui passait.
En dehors de ces crises, ils étaient plus égoïstes qu'à l'ordi-
naire; car leur esprit était rempli par une pensée unique,
et tout y était ramené.

Quelle place avait prise dans la vie de Christophe la figure
de la fillette! Quelle émotion, quand, la cherchant dans le

18
