RS sétines

v nd n°

rs

EST à dMÉ e

 

|

|

 

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

254 JEAN-CHRISTOPHE

Il s'interrogeait gravement, et ne savait laquelle choisir.
Cependant, comme il lui semblait qu'il fallait se décider à
tout prix, il penchait pour madame de Kerich., Et en effet
il découvrit, aussitôt après avoir pris ce parti, que c'était
elle qu'il aimait. Il aimait ses yeux intelligents, le sourire
distrait de sa bouche entr'ouverte, son joli front d'un carac- |
tère si jeune, avec la raie de côté dans les cheveux fins et
lisses, sa voix un peu voilée, avec sa petite toux, ses mains
maternelles, l'élégance de ses mouvements, et son âme
inconnue. Il frissonnait de bonheur, quand, assise auprès
de lui, elle lui expliquait avec bonté un passage d'un livre
qu'il ne comprenait pas : elle appuyait sa main sur l'épaule
de Christophe; il sentait la tiédeur de ses doigts, son
haleine sur sa joue, et le doux parfum de son corps; il écou-
tait dans l'extase, ne pensait plus au livre, et ne comprenait
rien. Elle s'en apercevait, elle lui demandait de répéter ce
qu'elle avait dit : il restait muet; elle se fâchait en riant,
et lui poussait le nez dans son livre, en lui disant qu'il ne
serait jamais qu'un petit âne. À quoi il répliquait que cela
lui était égal, pourvu qu'il fût son petit âne, et qu'elle ne
le chassât pas de chez elle, Elle feignait de faire des diffi-
cultés; puis elle disait que, bien qu'il fût un vilain petit
âne, fort stupide, elle consentait à le garder, — et peut-être
même à l'aimer, — quoiqu'il ne fût bon à rien, si au moins -
il était bon tout court. Alors ils riaient tous deux, et il nageaït
dans la joie.

er ee En. Cane but tm en ps ge +

>  e ee =

 … Lan. ds:
