   
  
  
  
  
  
  
  
   

_ JEAN-CHRISTOPHE 241

_ de sortir du théâtre, il aperçut madame de Kerich qui sem-
blait le guetter au passage. Il était impossible qu'il ne la vit
pas : il feignit pourtant de ne pas la voir; et, rebroussant
_ chemin, il sortit précipitamment par la porte de service du
théâtre. Ensuite, il se le reprocha; car il se rendait bien
compte que madame de Kerich ne lui voulait aucun mal.

Mais il savait que, si c'était à recommencer, il recommence-
_ raït. Il avait la frayeur de la rencontrer dans la rue. Quand
_ il apercevait au loin une forme qui lui ressemblait, il prenait
_ un autre chemin.

 

ee + ss ee = © = © Dm >= © + %

S ee = >  —

 
