   

 

JEAN-CHRISTOPHE 225

Franz, parce que. parce que tu es mon ami; et je ne veux.

pas que tu aimes quelqu'un mieux que moi! Je ne veux
pas! Vois-tu, tu es tout pour moi. Tu ne peux pas. tu ne
dois pas. Si je ne t'avais plus, je n'aurais plus qu'à mourir.
Je ne sais pas ce que je ferais, Je me tuerais. Je te tuerais.
Non, pardon !.…

Les larmes lui jaillissaient des yeux.

Otto, ému et effrayé par la sincérité d'une douleur, qui
grondait de menaces, se hâta de jurer qu'il n'aimait et
n'aimerait jamais personne autant que Christophe, que

_ Franz lui était indifférent, et qu'il ne le verrait plus, si

Christophe le voulait. Christophe buvait ses paroles, son
cœur renaissait. Il riait et respirait très fort. Il remerciait
Otto avec effusion. Il avait honte de la scène qu'il avait
faite; mais il était soulagé d'un grand poids. Ils se regar-
daient tous deux, plantés l'un en face de l'autre, immobiles
et se tenant la main; ils étaient très heureux et embarrassés
de leur personne. Ils revinrent silencieusement; puis ils
se remirent à parler, et ils retrouvèrent leur gaieté : ils se
sentaient plus unis que jamais.

Mais ce ne fut pas la dernière scène de ce genre, Main-
tenant que Otto sentait son pouvoir sur Christophe, il était
tenté d'en abuser; il savait quel était le point sensible, et il
avait une envie irrésistible d'y mettre le doigt. Non pas qu'il
eût plaisir aux colères de Christophe : au contraire: elles
lui faisaient peur. Mais il se prouvait sa force, en faisant
souffrir Christophe. Il n'était pas méchant : il avait l'âme
d'une fille.

Il continua donc, malgré ses promesses, à se montrer
bras dessus, bras dessous, avec Franz, ou avec quelque autre
camarade ; ils faisaient grand bruit ensemble, et il riait de
facon affectée. Quand Christophe lui faisait des réflexions,

. il ricanait et n'avait pas l'air de les prendre au sérieux,
_ jusqu'à ce que, voyant les yeux de Christophe changer et ses

lèvres trembler de colère, il changeât de ton aussi, inquiet,

et promit de ne plus recommencer. Il recommençait le len-

\

 
