 
  
   
 
  
 
  
  
 
   
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 
  
 
   
 
  
 
   
 
  
  
  
 
  
 
  
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 117

rang, derrière l'orchestre. Il s'appuyait sur la balustrade, et
commençait aussitôt avec la contrebasse une interminable
conversation. Il se trouvait là dans son milieu; la, on l'écou-
tait parler, à cause de son autorité musicale; et il en profi-
tait : on peut même dire qu'il en abusait. Christophe était
incapable de rien entendre. Il était écrasé par l'attente du
spectacle, par l'aspect de la salle qui lui paraissait magni-
fique, par l'affluence du public qui l'intimidait horriblement.
Il n'osait tourner la tête, croyant que tous les regards étaient
fixés sur lui. Il serrait convulsivement entre ses genoux sa
petite casquette ; et il fixait le rideau magique avec des yeux
ronds.
_ Enfin, on frappa les trois coups. Grand-père se moucha,
tira de sa poche le Zibretto, qu'il ne manquait jamais de
suivre scrupuleusement, au point de négliger parfois ce qui
se passait sur la scène; et l'orchestre commença de jouer.
Dès les premiers accords, Christophe se sentit tranquillisé.
Dans ce monde des sons, il était chez lui; et, à partir de ce
moment, quelque extravagant que füt le spectacle, tout lui
parut naturel.
Le rideau s'était levé, découvrant des arbres en carton et des
êtres qui n'étaient pas beaucoup plus réels. Le petit regardait,
béant d'admiration; mais il n'était pas surpris. Cependant, la
pièce se passait dans un Orient de fantaisie, dont il ne pouvait
avoir aucune idée. Le poème était un tissu d'inepties, où il
était impossible de se reconnaître. Christophe n'y voyait
goutte ; il confondait tout, prenait un personnage pour un au-
tre, tirait son grand-père par la manche, pour lui poser des
questions saugrenues, qui prouvaient qu'il n'avait rien com-
pris. Et non seulement il ne s'ennuyait pas, mais il était pas-
sionnément intéressé, Sur l'imbécile libretto, il bâtissait un ro-
_ man de son invention, qui n'avait aucun rapport avec ce que
l'on jouait ; à tout instant les événements le démentaient, et il
fallait le remanier, mais cela ne troublait pas l'enfant. Il
_ avait fait son choix parmi les êtres qui évoluaient sur la
_ scène, avec des cris variés; et il suivait, palpitant, les desti-

 
