296 JEAN-CHRISTOPHE

baisait le visage du mort, en pleurant. Il répétait, comme
autrefois :

— Mon cher papa, je ne te méprise pas, je t'aime! Par-
donne-moi |

Mais la plainte ne s'apaisait pas, et reprenait, angoissée :

— Ne me méprisez pas! Ne me méprisez pas!

Et brusquement, Christophe se vit couché lui-même à la
place du mort; il entendait les terribles paroles sortir de sa
propre bouche, il sentait sur son cœur peser le désespoir
d'une inutile vie, irrémédiablement perdue. Et il pensait
avec épouvante : « Toutes les souffrances, toutes les misères
du monde, plutôt que d'en arriver là! ». Combien il en
avait été près! N'avait-il pas failli céder à la tentation de
briser sa vie, pour échapper lâchement à sa peine? Comme
si toutes les peines, toutes les trahisons n'étaient pas des
chagrins d'enfant auprès de la torture et du crime suprêmes
de se trahir soi-même, de renier sa foi, de se mépriser dans
la mort!

Il vit que la vie était une bataille sans trêve et sans merci,
où qui veut être un homme digne du nom d'homme doit
lutter constamment contre des armées d'ennemis invisibles :
les forces meurtrières de la nature, les désirs troubles, les
obscures pensées, qui poussent traîtreusement à s'avilir et à
s'anéantir. Il vit qu'il avait été sur le point de tomber dans
le piège. Il vit que le bonheur et l'amour étaient une dupe-
rie d'un moment, pour amener le cœur à désarmer et à
abdiquer. Et le petit puritain de quinze ans entendit la voix
de son Dieu :

— Va, va, sans jamais te reposer.

— Mais où irai-je, Seigneur? Quoi que je fasse, où que
j'aille, la fin n'est-elle pas toujours la même, le terme n bic
il point 1à?

— Allez mourir, vous qui devez mourir! Allez soute
vous qui devez souffrir! On ne vit pas pour être heureux.
On vit pour accomplir ma Loi. Souffre, Meurs, Mais sois
ce que tu dois être : — un Homme.

| |
|

2! >]
Sa S

 
