Ge ——… _ RE ee ee — le em me _
mm te —— he To, PR PER

ee”

 

  
 
  
  
  
 
  
 
  
  
  
  
  
 
  
  
  
 
 
 
 
 
  
 
  
  
 
  
  
  
  
  
  
 
 
  

148 JEAN-CHRISTOPHE

+

Melchior s'occupa donc d'organiser au plus vite le concert,
Il s'assura le concours du Hof Musik Verein; et, comme le
succès de ses premières démarches avait exalté ses idées de
grandeur, il entreprit en même temps de faire paraître une
édition magnifique des Plaisirs du Jeune Age. Il eût voulu
faire graver sur la couverture le portrait de Christophe au
piano, avec lui-même, Melchior, debout auprès de lui, son
violon à la main. Il fallut y renoncer, non à cause du prix, —
Melchior ne reculait devant aucune dépense, — mais du
manque de temps. Il se rabattit sur une composition allégo-
rique, qui représentait un berceau, une trompette, un tam-
bour, un cheval de bois, entourant une lyre d'où jaillissaient
des rayons de soleil. Le titre portait, avec une longue dédi-
cace, où le nom du prince se détachait en caractères énormes,
l'indication que « Monsieur Jean-Christophe Krafft était âgé
de six ans ». (Il en avait, à vrai dire, sept et demi.) La gra-
vure du morceau coûta fort cher; il fallut, pour la payer,
que grand-père vendiît un vieux bahut du dix-huitième
siècle, avec des figures sculptées, dont il n'avait jamais vou-
lu se défaire malgré les offres réitérées de Wormser le bro-
canteur. Mais Melchior ne doutait pas que les souscriptions
ne couvrissent, et au delà, les dépenses du morceau.

nn Es D © Zn

[=

Une autre question le préoccupait: celle du costume que
Christophe porterait, le jour du concert. Il y eut à ce sujet un
conseil de famille. Melchior eût souhaité que le petit pût se
présenter en robe courte, et les mollets nus, comme un en-
fant de quatre ans. Mais Christophe était très robuste pour
son Âge; et chacun le connaissait : on ne pouvait se flatter
de faire illusion à personne. Melchior eut alors une idée
triomphale. Il décida que l'enfant serait mis en frac, avec
une cravate blanche. En vain, la bonne Louisa protestait
qu'on voulait rendre ridicule son pauvre garçon. Melchior
escomptait justement le succès de douce gaieté, produite par
cette apparition imprévue. Il en fut fait ainsi, et le tailleur
vint prendre mesure pour l'habit du petit homme. Il fallut
aussi du linge fin et des escarpins vernis, et tout cela encore .
