  
   
 
 
  
 
 
  
 
  
 
  
 
 
  
 
 
  
 
 
  
  
  
  
 
  
 
 
   
  
 
  
 
  

| JEAN-CHRISTOPHE 253

_ poètes, Gœthe, Schiller, Shakespeare, torrents de force, de
douleur et d'amour !.…

Minna lisait, la tête penchée sur le livre, la figure légè-
rement colorée par l'animation du débit, avec sa voix
_ fraîche, qui zézayait un peu et tâchait de prendre un ton
important, quand elle parlait au nom des guerriers et des
| rois. Parfois, madame de Kerich prenait elle-même le livre;
elle prêtait alors aux actions tragiques la grâce spirituelle
et tendre de son être; mais, le plus souvent, elle écoutait,
renversée dans son fauteuil, son éternel ouvrage sur ses
genoux; elle souriait à sa propre pensée : car c'était tou-
jours elle qu'elle retrouvait au fond de toutes les œuvres.

Christophe aussi avait essayé de lire; mais il avait dû y
renoncer : il ânonnait, s'embrouillait dans les mots, sautait
. les ponctuations, semblait ne rien comprendre, et était si
ému qu'il devait s'arrêter aux passages pathétiques, sentant
venir les larmes. Alors, dépité, il jetait le livre sur la table;
et ses deux amies riaient aux éclats. Combien il les aimait !
Il emportait partout leur image avec lui, et cette image se
mêlait à celles des figures de Shakespeare et de Gœthe. Il
ne les distinguait presque plus les unes des autres. Telle
 suave parole du poète, qui éveillait jusqu'au fond de son
être des frémissements passionnés, ne se séparait plus pour
lui de la chère bouche qui la lui avait fait entendre pour
la première fois. Vingt ans plus tard, il ne pourra relire ou
voir jouer Egsmont ou Roméo, sans que surgisse à certains
vers le souvenir de ces calmes soirées, de ces rêves de
bonheur, et les visages aimés de madame de Kerich et de
Minna.

Il passait des heures à les regarder, le soir, quand elles
disaient, — la nuit, quand il rêvait, dans son lit, éveillé, les
yeux ouverts, — le jour, quand il rêvait, au pupitre
d'orchestre, ou jouant machinalement, les paupières à demi
. closes. Il avait pour toutes deux la plus innocente tendresse ;
et, ne connaissant pas l'amour, il se croyait amoureux. Mais
il ne savait pas au juste s'il l'était de la mère ou de la fille.
