28 JEAN-CHRISTOPHE

dre et qui sourient avec timidité; elle couve l'enfant des
yeux — des yeux très bleus, très vagues, où la prunelle est
un point tout petit, mais infiniment tendre.

L'enfant s'éveille et pleure. Son regard trouble s'agite.
Quelle épouvante! Les ténèbres, l'éclat brutal de la lampe,
les hallucinations d'un cerveau, à peine dégagé du chaos,
la nuit étouffante et grouiilante qui l'entoure, l'ombre sans
fond d'où se détachent, comme des jets aveuglants de
lumière, des sensations aiguës, des douleurs, des fantômes :
ces figures énormes qui se penchent sur lui, ces yeux qui
le pénètrent, qui s'enfoncent en lui, et qu'il ne comprend
pas! I1 n'a pas la force de crier; la terreur le cloue immo-
bile, les yeux, la bouche ouverts, soufflant du fond de la
gorge. Sa grosse tête boursouflée se plisse de grimaces
lamentables et grotesques; la peau de sa figure et de ses
mains est brune, violacée, avec des taches jaunâtres.….

— Bon Dieu! qu'il est laid! fit le vieux, d'un ton con-
vaincu.

Il alla reposer la lampe sur la table,

Louisa fit une moue de petite fille grondée. Jean-Michel
la regarda du coin de l'œil, et rit.

— Tu ne voudrais pas que je te dise qu'il est beau? Tu
ne me croirais pas. Allons, ce n'est pas ta faute. Ils sont
tous comme cela.

L'enfant sortit de l'immobilité stupide où le plongeaient
la flamme de la lampe et le regard du vieux. Il se mit à
crier. Peut-être sentait-il dans les yeux de sa mère une
caresse qui l'engageait à se plaindre. Elle lui tendit les bras,
et dit :

— Donnez-le-moi,

Le vieux commença par faire des théories, selon son
habitude :

— On ne doit pas céder aux enfants, quand ils pleurent.
I1 faut les [aisser crier.

Mais il vint, prit le petit, et grogna :

— Je n'en ai jamais vu d'aussi laid.

tie mate

  
