 

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

200 JEAN-CHRISTOPHE

pour un enfant, à un âge de crise où l'organisme, plus
sensible, est livré à toutes les causes de destruction et risque
de se déformer pour le reste de la vie. La santé de Christo-
phe en souffrit gravement. Il avait recu des siens une solide
charpente, une chair saine et sans tares. Mais ce corps
vigoureux ne fit qu'offrir plus d'aliment à la douleur, quand
l'excès des fatigues et des soucis précoces y eut ouvert une
brèche par où elle put entrer. De très bonne heure, s'étaient
annoncés chez lui des désordres nerveux. Il avait, tout petit,
des évanouissements, des convulsions, des vomissements,
quand il éprouvait une contrariété. Vers sept ou huit ans, à
l'époque de ses débuts au concert, son sommeil était inquiet :
il parlait, criait, riait, pleurait, en dormant: et cette dispo-
sition maladive se renouvelait, chaque fois qu'il avait des
préocupations vives. Puis ce furent de cruelles douleurs à la
tête, tantôt des élancements dans la nuque et les côtés du
crâne, tantôt un casque de plomb. Les yeux lui faisaient
mal: c'étaient, par instants, des pointes d'aiguille qui
s'enfonçaient dans l'orbite; il avait des éblouissements et ne
pouvait plus lire, il devait s'arrêter pendant quelques
minutes. La nourriture insuffisante ou malsaine et l'irrégu-
larité des repas ruinaient son robuste estomac. Il était rongé
par des douleurs d'entrailles, ou une diarrhée qui l'épuisaïit.
Mais rien ne le faisait plus souffrir que son cœur : il était
d'une irrégularité folle ; tantôt il bondissait tumultueusement
dans la poitrine, à croire qu'il allait se briser: tantôt il
battait à peine et semblait près de s'arrêter. La nuit, la.
température de l'enfant avait des sautes effrayantes: elle -
passait sans transition de la grosse fièvre à l'anémie. Il brü-
lait, il tremblait de froid, il avait des angoisses, sa gorge se
contractait, une boule dans le cou l'empêchait de respirer.
— Naturellement, son imagination se frappa : il n'osait
parler aux siens de ce qu'il ressentait; mais il l'analysait.
sans cesse, avec une attention qui grossissait ses souffrances
ou en créait de nouvelles, Il se prêta, l'une après l'autre,
toutes les maladies connues; il crut qu'il allait devenir.
