2 ir

a ti

106 JEAN-CHRISTOPHE

Le jour où Melchior, entré sur la pointe des pieds, avait
surpris l'enfant assis devant le clavier trop haut, il l'avait
observé ; et une illumination lui avait traversé l'esprit : « Un
petit prodige! Comment n'y avait-il pas pensé! Quelle
fortune pour une famille! Sans doute il avait cru que ce
gamin ne serait qu'un petit rustre, comme sa mère, Mais il
n'en coûtait rien d'essayer. Voilà qui serait une chance! Il
le promènerait en Allemagne, peut-être même au dehors. Ce
serait une vie joyeuse, et noble avec cela. » — Melchior ne
manquait jamais de chercher la noblesse cachée de tous ses
actes; et il était rare qu'il n'arrivât pas à la trouver.

Fort de cette assurance, aussitôt après le souper, dès la
dernière bouchée prise, il plaqua de nouveau l'enfant devant
le piano et il lui fit répéter la leçon de la journée, jusqu'à
ce que ses yeux se fermassent de fatigue. Puis, le lendemain,
trois fois. Puis, le surlendemain, Et tous les jours, depuis.
Christophe se lassa vite; puis il s'ennuya à mourir; enfin, il
n'y tint plus, et tenta de se révolter. Cela n'avait pas de sens,
ce qu'on lui faisait faire ; il ne s'agissait que de courir le plus
vite possible sur les touches, en escamotant le pouce, ou
d'assouplir le quatrième doigt, qui restait gauchement collé
entre ses deux voisins, Il en avait mal aux nerfs; et cela
n'avait rien de beau. Fini des résonances magiques, des
monstres fascinants, de l'univers de songes pressenti un
moment. Les gammes et les exercices se succédaient, secs,
monotones, insipides, plus insipides que les conversations
que l'on avait à table, et qui toujours roulaient sur les plats,
et toujours sur les mêmes plats. L'enfant commença par
écouter distraitement les lecons de son père. Semoncé rude-
ment, il continua de mauvaise grâce. Les bourrades ne se
firent pas attendre : il y opposa la plus méchante humeur.
Ce qui y mit le comble, ce fut, un soir, d'entendre Melchior
révéler ses projets, dans la chambre à côté. Ainsi, c'était pour

 

 
