 
 
  
    
  
 

_ JEAN-CHRISTOPHE 223

Un jour, en revenant d'une leçon, Christophe aperçut dans
une rue voisine Otto en compagnie d'un garçon de son âge.
Ils riaient et causaient familièrement ensemble. Christophe
pâlit et les suivit des yeux, jusqu'à ce qu'ils eussent disparu,
_ au détour de la rue. Ils ne l'avaient point vu. Il rentra.
+ C'était comme si un nuage avait passé sur le soleil. Tout
_ était assombri.. |
Quand ils se retrouvèrent, le dimanche suivant, Christo-
_phe ne parla de rien d'abord. Mais après une demi-heure
_ de promenade, il dit d'une voix étranglée :

— Je t'ai vu, mercredi, dans la Kreuzgasse.

— Ah! dit Otto.

Et il rougit.

Christophe continua :

— Tu n'étais pas seul.

— Non, dit Otto, j'étais avec quelqu'un.

Christophe avala sa salive, et demanda d'un ton qui vou-
lait être indifférent :

— Qui était-ce?

— Mon cousin Franz.

— Ah! dit Christophe.

Et, après un moment :

— Tu ne m'en avais pas parlé.

— Il habite à Rheinbach.

— Est-ce que tu le vois souvent?

— Il vient quelquefois ici.

— Et toi, est-ce que tu vas aussi chez lui?

— Des fois. |

— Ah! répéta Christophe.

_ Otto, qui n'était pas fâché de détourner la conversation,
fit remarquer un oiseau qui donnait des coups de bec dans

15

 
