  

JEAN-CHRISTOPHE 153

On le rassit devant le piano; et il joua seul Les Plaisirs
du Jeune Age. Ce fut alors du délire. Après chaque morceau,
on se récriait d'enthousiasme ; on voulait qu'il recommencçât;
et il était fier d'avoir du succès et presque blessé en même
temps par ces approbations qui étaient des ordres. A la fin,
toute la salle se leva pour l'acclamer; le grand-duc donnait
le signal des applaudissements. Mais comme Christophe
était seul cette fois sur la. scène, il n'osait plus bouger de
sa chaise. Les acclamations redoublaient. Il baissait la tête
de plus en plus, tout rouge et l'air penaud; et il regardait
obstinément du côté opposé à la salle. Melchior vint le
prendre ; il le porta dans ses bras et lui dit d'envoyer des
baisers : il lui indiquait la loge du grand-duc. Christophe fit
la sourde oreille. Melchior lui prit le bras et le menaca à
voix basse. Alors il exécuta les gestes passivement; mais il
ne regardait personne, il ne levait pas les yeux, il continuait
de détourner la tête, et il était malheureux : il souffrait, il
ne savait pas de quoi; il souffrait dans son amour-propre,
il n'aimait pas du tout les gens qui étaient là. Ils avaient
beau l'applaudir, il ne leur pardonnait pas de rire et de
s'amuser de son humiliation, il ne leur pardonnait pas de le
voir dans cette posture ridicule, suspendu en l'air et
envoyant des baisers; il leur en voulait presque de l'applau-
dir. Et quand Melchior enfin le posa à terre, il détala vers
la coulisse. Une dame lui lança au passage un petit bouquet
de violettes, qui lui frôêla le visage. Il fut pris de panique et
courut à toutes jambes, renversant une chaise qui se trouvait
sur son chemin. Plus il courait, plus on riait; et plus on riait,
plus il courait.

Enfin il arriva à la sortie de la scène, encombrée par les
gens qui regardaient, se fraya un passage au travers, à coups
de tête, et courut se cacher tout au fond. Grand-père exul-
tait, et le couvrait de bénédictions. Les musiciens de
l'orchestre éclataient de rire, et félicitaient le petit, qui
refusait de les regarder et de leur donner la main. Melchior,
l'oreille aux aguets, évaluait les acclamations qui ne s'arré-

 
