JEAN-CHRISTOPHE 229

d'aigres reproches à son compagnon; il se plaignit que
Christophe le compromiît, L'autre l'écrasa du regard, et
l'appela : « Capon! » Ils échangèrent des paroles vives. Otto
se fût séparé de Christophe, s'il avait su comment revenir
seul : il fut forcé de le suivre; mais ils affectaient d'ignorer
qu'ils étaient ensemble.

Un orage s'amassait, Dans leur colère, ils ne le virent pas
venir. La campagne brûlante bruissait de cris d'insectes.
Tout à coup, tout se tut. Ils ne s'aperçurent du silence
qu'après quelques minutes : leurs oreilles bourdonnaient.
Ils levèrent les yeux; le ciel était sinistre; d'énormes nuages
lourds et livides l'avaient rempli; ils arrivaient de tous côtés,
comme un galop de cavalerie. Ils semblaient tous courir
vers un point invisible, aspirés par un gouffre. Otto,
angoissé, n'osait dire ses craintes à Christophe; et celui-ci
prenait un malin plaisir à ne vouloir rien remarquer. Ils se
rapprochèrent pourtant sans se parler. Ils étaient seuls
dans la plaine. Pas un souffle d'air. A peine un frisson de
fièvre, qui faisait frémir par moments les petites feuilles
des arbres. Soudain, un tourbillon de vent souleva la pous-
sière, tordit : les arbres, les fouetta furieusement. Et le
silence retomba, plus sinistre qu'avant. Otto, d'une voix
tremblante, se décida à parler :

— C'est l'orage. Il faut rentrer.

Christophe dit :

— Rentrons.

Mais il était trop tard. Une lumière aveuglante et brutale
jaillit, le ciel mugit, la voûte des nuages gronda. En un
instant, ils furent enveloppés par l'ouragan, affolés par les
éclairs, assourdis par le tonnerre, trempés des pieds à la tête.
Ils se trouvaient en rase campagne, à plus d'une demi-heure
de toute habitation. Dans le tourbillon d'eau, dans la lu-
_ mière morte, rougeoyaient les lueurs énormes de la foudre.
Ils avaient envie de courir; mais leurs vêtements collés par la
… pluie les empêchaient de marcher, leurs souliers clapotaient,
. l'eau ruisselait sur tout leur corps. Ils respiraient avec peine.

 

 
