  
 
  
  
 
  
  
   
 
  
 
  
  
 
  
  
  
 
  
  
  
 
  
 
   
  
   
  
 
 
  
  
 
    

JEAN-CHRISTOPHE | 51

Napoléon n'était plus qu'à dix lieues, et qu'ils marchaient
à sa rencontre, une subite panique avait dispersé la petite
troupe dans une forêt, et chacun s'était enfui en criant :
« Nous sommes trahis! » En vain, racontait grand-père,
avait-il tâché de rallier les fuyards; il s'était jeté devant eux,
menaçant et pleurant : il avait été entraîné par leur flot,
et il s'était retrouvé le lendemain à une distance surpre-
nante du champ de bataille : — c'est ainsi qu'il appelait le
lieu de la déroute. — Mais Christophe le rappelait impa-
tiemment aux exploits du héros; et il était dans l'extase de
ces chevauchées merveilleuses par le monde. Il le voyait
suivi de peuples innombrables, qui poussaient des cris
d'amour, et qu'un geste de lui lançait en tourbillons sur les
ennemis toujours en fuite. C'était un conte de fées. Grand-
père y ajoutait un peu, pour embellir l'histoire; il conqué-
rait l'Espagne, et presque l'Angleterre, qu'il ne pouvait
souffrir.

Il arrivait que le vieux Krafft entremélât ses récits
enthousiastes d'apostrophes indignées à l'adresse de son
héros. Le patriote se réveillait en lui, et peut-être davantage
au moment des défaites de l'Empereur que de la bataille
d'Iéna. Il s'interrompait pour montrer le poing au fleuve,
cracher avec mépris, et proférer des injures nobles, — il
ne s'abaissait pas aux autres. — Il l'appelait : scélérat, bête
féroce, homme sans moralité. Et si ce langage avait pour
objet de rétablir dans l'esprit de l'enfant le sens de la
justice, il faut avouer qu'il manquait son but: car la logique
enfantine risquait fort de conclure : « Si un grand homme
comme celui-là n'avait pas de moralité, c'est donc que la
moralité n'est pas grand'chose, et que la première affaire,
c'est d'être un grand homme. » Mais le vieux était loin de
se douter des pensées qui trottinaient à ses côtés.

Ils se taisaient tous deux, ruminant, chacun à sa facon,
ces histoires admirables : — à moins que, sur le chemin,
grand-père ne rencontrât un de ses nobles clients, faisant
une promenade. Il s'arrêtait alors indéfiniment, saluait très

de CL +— 4 cu +. L—— ce

L 2 ”- = = = ee,

 

 

 
