44 | JEAN-CHRISTOPHE

Il est à l'église avec grand-père. Il s'ennuie. Il n'est pas
très à son aise. On lui défend de remuer, et les gens disent
ensemble des mots qu'il ne comprend pas, et puis se taisent
ensemble. Ils ont tous une figure solennelle et morose. Il
les regarde, intimidé. La vieille Lina, la voisine, assise à
côté de lui, a pris un air méchant; à des moments, il ne
reconnait même plus son grand-père. Il a un peu peur. Puis
il s'habitue, et il cherche à se désennuyer par tous les
moyens dont il dispose. Il se balance, il se tord le cou pour
regarder au plafond, il fait des grimaces, il tire grand-père
par son habit, il étudie les pailles de sa chaise, il tâche d'y
faire un trou avec ses doigts, il écoute les cris d'oiseaux, il
bâille à se décrocher la mâchoire.

Soudain, une cataracte de sons : l'orgue joue. Un frisson
lui court le long de l'échine. Il se retourne, le menton
appuyé sur le dossier de sa chaise, et il reste très sage, Il
ne comprend rien à ce bruit, il ne sait pas ce que cela veut
dire : cela brille, cela tourbillonne, on ne peut rien distin-
guer, Mais c'est bon. C'est comme si on n'était plus assis,
depuis une heure, sur une chaise qui fait mal, dans une
ennuyeuse vieille maison, On est suspendu dans l'air,
comme un oiseau; et quand le fleuve de sons ruisselle d'un
bout à l'autre de l'église, remplissant les voûtes, rejaillissant
contre les murs, on est emporté avec lui, on vole à tire-d'aile,
de-ci de-là, on n'a qu'à se laisser faire, On est libre, on est
heureux, il fait soleil. Il s'assoupit.

Grand-père est mécontent de lui. Il se tient mal à la
messe.

 
