JEAN-CHRISTOPHE 285

La date du retour était passée. Depuis une semaine déjà,
elle aurait dû être là. A la prostration de Christophe avait
succédé une agitation fébrile. Minna lui avait promis, en
partant, de l'avertir du jour et de l'heure de l'arrivée. Il
attendait, de moment en moment, pour aller au-devant
d'elle; et il se perdait en conjectures pour expliquer ce
retard.

Un soir, un voisin de la maison, un ami de grand-père,
le tapissier Fischer, était venu fumer sa pipe et bavarder
avec Melchior, comme il faisait souvent, après diner. Chris-
tophe, qui se rongeait, allait remonter dans sa chambre,
après avoir en vain guetté le passage du facteur, quand un
mot le fit tressaillir. Fischer disait que le lendemain matin,
de bonne heure, il irait chez les de Kerich, pour poser des
rideaux. Christophe, saisi, demanda :

— Elles sont donc revenues ?

— Farceur! tu le sais aussi bien que moi, dit le vieux
Fischer, goguenard. Il y a beau temps! Elles sont rentrées
avant-hier,

Christophe n'entendit rien de plus; il quitta la chambre
et se prépara à sortir. Sa mère, qui depuis quelque temps le
surveillait à la dérobée, le suivit dans le couloir et lui
demanda timidement où il allait. Il ne répondit pas et sortit,
Il souffrait.

Il courut chez mesdames de Kerich. Il était neuf heures
du soir. Elles étaient au salon toutes deux, et ne parurent
pas surprises de le voir. Elles lui dirent bonsoir avec tran-
quillité. Minna, occupée à écrire, lui tendit la main par-
dessus la table, et continua sa lettre, en lui demandant de
ses nouvelles, d'un air distrait. Elle s'excusait d'ailleurs de
son impolitesse et feignait d'écouter ce qu'il disait; mais elle
l'interrompit pour demander un renseignement à sa mère.
Il avait préparé des paroles touchantes sur ce qu'il avait

 
