JEAN-CHRISTOPHE 191

— En ce cas, pourquoi a-t-il écrit cette lettre?

— Parce que... dit Christophe, — (il ne sut plus que dire),
— parce que, comme je viens toucher mon traitement,
chaque mois, je puis prendre en même temps celui de mon
père. Il est inutile que nous nous dérangions tous deux...
Mon père est très occupé.

Il rougissait de l'absurdité de son explication. L'employé
le regardait avec un mélange d'ironie et de pitié. Christophe,
froissant le papier dans sa main, fit mine de sortir. L'autre
se leva et lui prit le bras.

    
   
  
  
  
   
 
 
 
 
 
  
   
  
 
 
  
  
   
 
  

— Attends un moment, dit-il, je vais arranger les choses.
Il passa dans le cabinet du directeur. Christophe attendit,
sous les regards des autres employés. Il ne savait pas ce
qu'il devait faire. Il songea à se sauver, avant qu'on lui
rapportât la réponse; et il s'y disposait, quand la porte se
rouvrit :

— Son Excellence veut bien te recevoir, lui dit le trop
serviable employé.

Christophe dut entrer.

Son Excellence le baron de Hammer Langbach, un petit
vieux, propret, avec des favoris, des moustaches, et le
menton rasé, regarda Christophe par-dessus ses lunettes
d'or, sans s'interrompre d'écrire, ni répondre d'un signe
de tête à ses saluts embarrassés,

— Ainsi, dit-il après un moment, vous demandez, mon-
sieur Krafft ?…

— Votre Excellence, dit précipitamment Christophe, je
vous prie de me pardonner. J'ai réfléchi. Je ne demande
plus rien.

Le vieillard ne chercha pas à avoir une explication de ce
revirement subit. Il regarda plus attentivement Christophe,
toussota, et dit :

— Voudriez-vous me donner, monsieur Krafft, la lettre
que vous tenez à la main?

Christophe s'aperçut que le regard de l'intendant était fixé

13
