2e

54 JEAN-CHRISTOPHE

écrasé par leurs cuisses, à peine assis, et souvent pas assis
du tout, il était parfaitement heureux; il causait tout haut,
sans s'inquiéter des réponses. Il regardait remuer Îles
oreilles du cheval. Quelles bêtes étranges que ces oreilles!
Elles allaient de tous côtés, à droite, à gauche, elles poin-
taient en avant, elles retombaient de côté, elles se retour-
naient en arrière, d'une facon si burlesque qu'il riait aux
éclats. Il pinçait son grand-père pour les lui faire remarquer.
Mais grand-père ne s'y intéressait pas. Il repoussait Chris-
tophe, en lui disant de le laisser tranquille. Christophe
réfléchissait : il pensait que quand on est grand, on ne
s'étonne plus de rien, on est fort, on connaît tout. Et il
tâchait d'être grand, lui aussi, de cacher sa curiosité, de
paraître indifférent.

Il se taisait. Le roulement de la voiture l'assoupissait, Les
grelots du cheval dansaient. Dig, ding, dong, ding. Des
musiques s'éveillaient dans l'air; elles voletaient autour des
sonnailles argentines, comme un essaim d'abeilles: elles se
balançaient gaiement sur le rythme de la carriole: c'était
une source intarissable de chansons : l'une succédait à
l'autre. Christophe les trouvait superbes. Il y en eut une
surtout qui lui parut si belle qu'il voulut attirer l'attention
de grand-père. Il la chanta plus fort. On n'y prit pas garde.
Il la recommenca, sur un ton au-dessus, — puis encore une
fois, à tue-tête, — tant que le vieux Jean-Michel lui dit avec
irritation : « Mais à la fin, tais-toi! tu es assommant avec
ton bruit de trompette! » — Cela lui coupa la respiration:
il rougit jusqu'au nez, et se tut, mortifié. Il écrasait de son
mépris les deux lourds imbéciles, qui ne comprenaient pas
ce que son chant avait de sublime, un chant qui ouvrait le
ciel! Il les trouva très laids, avec leur barbe de huit jours:
et ils sentaient mauvais.

Il se consola, en regardant l'ombre du cheval, C'était là
encore un spectacle étonnant. Cette bête toute noire couraïit
le long de la route, couchée sur le côté. Le soir, en revenant,
elle couvrait une partie de la prairie; on rencontrait une

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
   
  
