   
   
   
   
 
    
    
   
   
    

212 JEAN-CHRISTOPHE

naient très haut, dans un rayon de soleil, Une branche sèche
tomba. Christophe saisit la main d'Otto, et demanda, d'une
voix qui tremblait :

— Est-ce que vous voulez être mon ami?

Otto murmura :

— Oui.

Ils se serrèrent la main; leur cœur palpitait. Ils osaient à
peine se regarder.

Après un moment, ils se remirent en marche. Ils étaient
à quelques pas l'un de l'autre, et ils ne se dirent plus rien
jusqu'à la lisière du bois : ils avaient peur d'eux-mêmes et
de leur mystérieux émoi; ils allaient très vite et ne s'arrê-
tèrent plus, qu'ils ne fussent sortis de l'ombre des arbres.
Là, ils se rassurèrent et se reprirent la main, Ils admiraient
le soir limpide qui tombait, et ils parlaient par mots entre-
coupés.

Sur le bateau, assis à l'avant, dans l'ombre lumineuse, ils
essayèrent de causer de choses indifférentes ; mais ils n'écou-
taient pas ce qu'ils disaient; ils étaient baignés d'une las-
situde heureuse. Ils n'éprouvaient le besoin, ni de parler, ni
de se donner la main, ni même de se regarder : ils étaient
l'un près de l'autre...

Près d'arriver, ils convinrent de se retrouver le dimanche
suivant. Christophe reconduisit Otto jusqu'à sa porte, A la
lueur du bec de gaz, ils se sourirent timidement, et se bal-
butièrent un au revoir ému. Ils furent soulagés de se quit-
ter, tant ils étaient harassés de la tension où ils vivaient de-
puis quelques heures, et de la peine que leur coûtait le
moindre mot qui rompiît le silence.

Christophe revint seul dans la nuit, Son cœur chantait :
« J'ai un ami, j'ai un ami! » Il ne voyait rien. Il n'entendait
rien. Il ne pensait à rien autre.

Il tombait de sommeil et s'endormit, à peine rentré. Mais
il fut réveillé deux ou trois fois dans la nuit, comme par
une idée fixe. Il se répétait : « J'ai un ami»; et il se ren-
dormait.

un Ce Dm CC Ce © =  —
