mg à

pen +

268 JEAN-CHRISTOPHE

la main de Christophe. Ils sentaient leur sang battre dans
leurs paumes pressées et leurs doigts qui tremblaient.
Autour d'eux, le silence. Les pousses blondes des arbres |
frissonnaient au soleil; une petite pluie s'égouttait des
feuilles, avec un bruit argentin; et dans le ciel passaient les
cris aigus des hirondelles.

Elle retourna la tête vers lui : ce fut un éclair. Elle se
jeta à son cou, il se jeta dans ses bras,

— Minna! Minna! chérie!

— Je t'aime, Christophe! Je t'aime!

Ils s'assirent sur un banc de bois mouillé. Ils étaient
pénétrés d'amour, un amour doux, profond, absurde. Tout
le reste avait disparu. Plus d'égoïsme, plus de vanité, plus
d'arrière-pensées. Toutes les ombres de l'âme étaient
balayées par ce souffle d'amour. « Aimer, aimer », —
disaient leurs yeux riants et humides de larmes. Cette froide
et coquette petite fille, ce garçon orgueilleux, étaient dévorés
du besoin de se donner, de souffrir, de mourir l'un pour
l'autre. Il ne se reconnaissaient plus, ils n'étaient plus eux-
mêmes: tout était transformé : leur cœur, leurs traits, leurs
yeux rayonnaient d'une bonté et d'une tendresse touchantes.
Minutes de pureté, d'abnégation, de don absolu de soi, qui
ne reviendront plus dans la vie!

Après un balbutiement éperdu, après des promesses pas-
sionnées d'être l'un à l'autre toujours, après des baisers et
des mots incohérents et ravis, ils s'aperçurent qu'il était
tard, et ils revinrent en courant, se tenant par la main, au
risque de tomber dans les allées étroites, se heurtant aux
arbres, ne sentant rien, aveugles et ivres de joie.

Lorsqu'il l'eut quittée, il ne rentra pas chez lui : il n'aurait
pu dormir. Il sortit de la ville et marcha à travers champs;
il se promena au hasard, dans la nuit. L'air était frais, la
campagne obscure et déserte. Une chouette hululait frileu-
sement. Il allait comme un somnambule. Il monta la colline
au milieu des vignes. Les petites lumières de la ville trem-
blaient dans la plaine, et les étoiles dans le ciel sombre, Il

oo
RS EE

 
