ra

D A RG + gg ge

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

194 JEAN-CHRISTOPHE

Il accepta résolument cette tâche écrasante. Son orgueil
lui défendait de recourir à la charité des autres. Il se jura
de se tirer d'affaire seul. Il avait trop souffert, depuis
l'enfance, de voir sa mère accepter, quêter d'humiliantes
aumônes; c'était un sujet de discussions avec elle, quand la
bonne femme revenait au logis, triomphante d'un cadeau
qu'elle avait obtenu d'une de ses protectrices. Elle n'y voyait
pas malice et se réjouissait de pouvoir, grâce à cet argent,
épargner un peu de peine à son Christophe et ajouter un
plat au maigre souper. Mais Christophe devenait sombre;
il ne parlait plus, de la soirée; il refusait, sans dire pourquoi,
de toucher à la nourriture qui avait été ainsi obtenue.
Louisa était chagrinée; elle harcelait maladroitement son
fils pour qu'il mangeât; il s'obstinait; elle finissait par
s'impatienter et lui disait des choses désagréables, auxquelles
il répondait; alors, il jetait sa serviette sur la table, et -
sortait. Son père haussait les épaules et l'appelait poseur.
Ses frères se moquaient de lui et mangeaient sa part.

2 4 —+ er, Eu >.

ES = mm LE fe”

Il fallait pourtant trouver les moyens de vivre. Son traite-
ment à l'orchestre n'y suffisait plus. Il donna des leçons. Son
talent de virtuose, sa bonne réputation, et surtout la pro-
tection du prince lui attirèrent une nombreuse clientèle dans
la haute bourgeoisie, Tous les matins, depuis neuf heures, il.
enseignait le piano à des fillettes, souvent plus âgées que
lui, qui l'intimidaient par leur coquetterie et qui l'exaspé-
raient par la niaiserie de leur jeu. Elles étaient, en musique,
d'une stupidité parfaite; en revanche, elle possédaient toutes,
plus ou moins, un sens aigu du ridicule; et leur regard
moqueur ne faisait grâce à Christophe d'aucune de ses
maladresses., C'était une torture pour lui. Assis à côté d'elles,
sur le bord de sa chaise, rouge et guindé, crevant de colère
et n'osant pas bouger, se tenant à quatre pour ne pas dire
