94 JEAN-CHRISTOPHE

soir, Christophe était couché, de bonne heure; et du réduit
où était son lit, il voyait la lumière dans la chambre de ses
parents. On frappa à la porte. Une voisine vint causer. Il
écouta distraitement, se contant une histoire suivant son
habitude; les mots de la conversation ne lui arrivaient pas
tous. Brusquement, il entendit la voisine qui disait qu' « il
était mort ». Tout son sang s'arrêta : car il avait compris de
qui il s'agissait. Il écouta, retenant son souffle, Ses parents
s'exclamaient. La voix bruyante de Melchior cria :

— Christophe, entends-tu? Le pauvre Fritz est mort,

Christophe fit un effort, et répondit d'un ton tranquille :

— Oui, papa.

Il avait la poitrine serrée.

Melchior revint à la charge :

— Oui, papa. Voilà tout ce que tu trouves à dire? Cela
ne te fait pas de peine?

Louisa, qui comprenait l'enfant, fit :

— Chut! laisse-le dormir !

Et l'on parla plus bas, Mais Christophe, l'oreille tendue,

épiait tous les détails : la fièvre typhoïde, les bains froids,

le délire, la douleur des parents, Il ne pouvait plus respirer;
une boule l'étouffait, lui montait dans le cou; il frissonnait :
toutes ces horribles choses se gravaient dans sa tête. Sur-
tout il retint que le mal était contagieux, c'est-à-dire qu'il
pourrait mourir aussi de la même façon; et l'épouvante le
glaçait : car il se rappelait qu'il avait donné la main à Fritz,
la dernière fois qu'il l'avait vu, et que dans la journée même
il avait passé devant sa maison. — Cependant, il ne faisait
aucun bruit, pour ne pas être obligé de parler; et quand
son père lui demanda après le départ de la voisine : « Chris-
tophe, dors-tu ? » il ne répondit pas. Il entendit Melchior qui
disait à Louisa :

— Cet enfant n'a pas de cœur.

Louisa ne répliqua rien; mais un moment après, elle vint
doucement soulever le rideau et regarda le petit lit, Chris-
tophe n'eut que le temps de fermer les yeux, et d'imiter le

 

 

 

 

 

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
