û

  

216 JEAN-CHRISTOPHE

lui manquer de parole. Il répétait tout bas : « Mon Dieu!
faites qu'il vienne!» Et il frappait les petits cailloux de
l'allée avec une baguette; il se disait que, s'il manquait trois
fois son coup, Otto ne viendrait pas, mais que, s'il touchait
juste, Otto paraîtrait aussitôt. Et, malgré son attention et la
facilité de l'épreuve, il venait de manquer son but trois fois,
lorsqu'il aperçut Otto qui arrivait de son pas tranquille et
posé : car Otto restait toujours correct, même quand il était
le plus ému. Christophe courut à lui, et, la gorge sèche, lui
dit bonjour. Otto répondit : bonjour; et ils ne trouvèrent
plus rien à se dire, sinon que le temps était fort beau, et
qu'il était dix heures cinq, ou six, à moins que ce ne fût dix
heures dix, parce que l'horloge du château était toujours en
retard.

Ils allèrent à la gare, et prirent le chemin de fer pour une
station voisine, qui était un but d'excursion. En route, ils
ne parvinrent pas à échanger dix mots. Ils essayèrent d'y
suppléer par des regards éloquents : cela ne réussit pas
mieux. Ils avaient beau vouloir se dire ainsi quels amis ils
étaient : leurs yeux ne disaient rien du tout, ils jouaient la
comédie. Christophe s'en aperçut avec humiliation. Il ne
comprenait pas pourquoi il ne parvenait point à exprimer, ni
même à sentir tout ce qui lui remplissait le cœur, une heure
auparavant. Otto ne se rendait peut-être pas compte aussi
clairement de cette malchance, parce qu'il était moins sin-
cère et regardait en lui avec plus d'égards pour lui-même:
mais il éprouvait un pareil désappointement. La vérité était
que les deux enfants avaient, depuis huit jours, en l'absence
l'un de l'autre, monté leurs sentiments à un diapason tel qu'il
leur était impossible de les y maintenir dans la réalité, et
qu'en se retrouvant, leur première impression devait être
une déception : il en fallait rabattre, Mais ils ne pouvaient
se résoudre à en convenir.

Ils érrèrent tout le jour dans la campagne, sans réussir à |
secouer la contrainte maussade qui pesait sur eux. C'était
jour de fête : les auberges et les bois étaient remplis d'une

  
