  

  

JEAN-CHRISTOPHE 267

promenade s'achevait, Le temps passait, Et il se désolait de
n'avoir pas su l'employer.

Une semaine s'écoula. Ils crurent s'être trompés sur leurs
sentiments réciproques. Ils n'étaient pas sûrs de n'avoir pas
rêvé la scène de l'autre soir. Minna gardait rancune à Chris-
tophe. Christophe redoutait de la rencontrer seule. Ils
étaient plus en froid que jamais,

Un jour vint. — Il avait plu toute la matinée et une partie
de l'après-midi. Ils étaient restés enfermés dans la maison,
sans se parler, à lire, bâiller, regarder par la fenêtre; ils
étaient ennuyés et maussades. Vers quatre heures, le ciel
s'éclaircit. Ils coururent au jardin. Ils s'accoudèrent sur la
terrasse, contemplant au-dessous d'eux les pentes de gazon
qui descendaient vers le fleuve. La terre fumait, une tiède
vapeur montait au soleil; des gouttelettes de pluie étince-
laient sur l'herbe ; l'odeur de la terre mouillée et le parfum
des fleurs se mêlaient; autour d'eux bruissait le vol doré
des abeilles. Ils étaient côte à côte, et ne se regardaient
pas; ils ne pouvaient se décider à rompre le silence. Une
abeille vint gauchement s'accrocher à une grappe de glycine,
lourde de pluie, et fit basculer sur elle une cataracte d'eau.
Ils rirent en même temps; et aussitôt, ils sentirent qu'ils
ne se boudaient plus, qu'ils étaient bons amis. Pourtant ils
continuaient à ne pas se regarder.

Brusquement, sans tourner la tête, elle lui prit la main,
et elle lui dit :

— Venez!

Elle l'entraîna en courant vers le petit labyrinthe boisé,
aux sentiers bordés de buis, qui s'élevait au centre du
bosquet. Ils escaladèrent la pente, ils glissaient sur le sol
détrempé; et les arbres mouillés secouaient sur eux leurs
branches. Près d'arriver au faîte, elle s'arrêta, pour respirer.

— Attendez attendez. dit-elle tout bas, tâchant de
reprendre haleine.

Il la regarda. Elle regardait d'un autre côté : elle souriait,

haletante, la bouche entr'ouverte; sa main était crispée dans

En, sn nm

… -" saddfimiter : =. méatitiéen"t = —
