on eg ES, RG PERS
{

ee

nent

TS ER Eh

pr
F

   
   
  
  
 
 
  
   
   
  
  
   
   
 
   
  
    
   
   

146 JEAN-CHRISTOPHE

ton si emphatique que Christophe, troublé par le son des
paroles, ne pensait même plus à en écouter le sens. Le vieux
n'était pas moins ému. Il n'avait pu rester assis; il se prome-
nait à travers la chambre, en mimant les expressions de son
texte; mais à tout instant, il venait regarder sur la page du
petit; et Christophe, intimidé par les deux grosses têtes pen-
chées sur son dos, tirait la langue, ne pouvait plus tenir sa
plume, avait les yeux troubles, faisait des jambages de trop,
ou brouillait tout ce qu'il avait écrit : — et Melchior hurlaïit;
et Jean-Michel tempêtait ; — et il fallait recommencer, et en-
core recommencer; et, quand on se croyait enfin arrivé au
bout, sur la page irréprochable tombait un superbe pâté : —
alors on lui tirait les oreilles, et il fondait en larmes; mais
on lui défendait de pleurer, parce qu'il tachait le papier; —
et on reprenait la dictée, depuis la première ligne; et ül
croyait que cela durerait ainsi jusqu'à la fin de sa vie.

Enfin, on en vint à bout; et Jean-Michel, adossé à la che-
minée, relut l'œuvre, d'une voix qui tremblait de plaisir, tan-
dis que Melchior, renversé sur sa chaise, regardait le pla-
fond, et, hochant le menton, dégustait en fin connaisseur le
style de l'épître qui suit :

« Hautement Digne, Très sublime Altesse!

« Depuis ma quatrième année, la Musique commença
d'être la première de mes occupations juvéniles. Aussitôt que
j'eus lié commerce avec la noble Muse, qui incitait mon
âme à de pures harmonies, je l'aimai; et, à ce qu'il me sem-
bla, elle me paya de retour. Maintenant, j'ai atteint le sixiè-
me de mes ans; et, depuis quelque temps, ma Muse, sou-
ventefois, dans les heures d'inspiration, me chuchotait à
l'oreille: « Ose! Ose! Ecris les harmonies de ton âme! »
— «Six années! pensais-je; et comment oserais-je? Que di-
raient de moi les hommes savants dans l'art? » J'hésitais. Je
tremblais. Mais ma Muse le voulut. J'obéis. J'écrivis.
