= 2 = = + = == = 7

  
 

  
 

JEAN-CHRISTOPHE 257

leçon et d'agacer Christophe. Elle feignait de s'étrangler,

. pour se rendre intéressante; elle avait une quinte de toux,

ou bien elle avait quelque chose de très important à dire à
la femme de chambre, Christophe savait que c'était de la
comédie; et Minna savait que Christophe savait que c'était
de la comédie; et elle s'en amusait : car Christophe ne
pouvait lui dire ce qu'il pensait.

Un jour qu'elle se livrait à ce divertissement, et qu'elle
toussotait languissamment, le museau caché dans son mou-
choir, comme si elle était près de suffoquer, guettant du
coin de l'œil Christophe exaspéré, elle eut l'idée ingénieuse
de laisser tomber le mouchoir, pour forcer Christophe à le
ramasser : ce qu'il fit de la plus mauvaise grâce du monde.
Elle l'en récompensa d'un « Merci! » de grande dame, qui
faillit le faire éclater.

Elle jugea ce jeu trop bon pour ne pas le redoubler. Le

. lendemain, elle recommença. Christophe ne broncha pas : il

bouillait de colère. Elle attendit un moment, puis dit d'un
ton dépité :

— Voudriez-vous, je vous prie, ramasser mon mouchoir ?

Christophe n'y tint plus.

— Je ne suis pas votre domestique ! cria-t-il grossièrement.
Ramassez-le vous-même !

Minna fut suffoquée. Elle se leva brusquement de son
tabouret, qui tomba :

— Oh! c'est trop fort, dit-elle, tapant rageusement sur le
clavier. Elle sortit furieuse.

Christophe l'attendit. Elle ne revint pas. Il avait honte.

de son action : il sentait qu'il s'était conduit comme un

. petit goujat. Aussi, il était à bout, elle se moquait de lui avec
. trop d'effronterie! Il craignit que Minna ne se plaignît et

qu'il ne se fût aliéné pour toujours l'esprit de madame de
Kerich. Il ne savait que faire; car, s'il regrettait sa brutalité,
pour rien au monde il n'eût demandé pardon.

Il revint à tout hasard le lendemain, quoiqu'il pensât que

Minna refuserait de prendre sa leçon. Mais Minna, qui

 
