me ut matt“ 7 77:

280 JEAN-CHRISTOPHE

chaque soir, qu'elle avait été à Francfort, qui était une ville
grandiose, où il y avait des magasins admirables, mais
qu'elle ne faisait attention à rien, parce qu'elle ne pensait
qu'à lui. Elle lui rappelait qu'il avait juré de lui rester fidèle,
et de ne voir personne en son absence, afin de penser uni-
quement à elle. Elle voulait qu'il travaillât pendant tout le
temps qu'elle ne serait pas là, afin qu'il devint célèbre, et
qu'elle le fût aussi. Elle finissait en lui demandant s'il se
souvenait du petit salon, où ils s'étaient dit adieu, le matin
du départ; et elle le priait d'y retourner un matin; elle assu-
rait qu'elle y serait encore, en pensée, et qu'elle lui dirait
encore adieu, de la même façon. Elle signait : « Eternelle-
ment à toi! Eternellement !.… »; et elle avait ajouté un post-
scriptum, pour lui recommander d'acheter un chapeau cano-
tier, au lieu de son vilain feutre; — « tous les messieurs
distingués en portent ici : un canotier de grosse paille, avec
un large ruban bleu »,

Christophe lut quatre fois la lettre, avant d'arriver à la
comprendre tout à fait. Il était étourdi, il n'avait même plus
la force d'être heureux; il se sentit brusquement si las qu'il
se coucha, relisant et baisant la lettre à tout instant. Il la
mit sous son oreiller, et sa main s'assurait sans cesse qu'elle
était là. Un bien-être ineffable se répandait en lui. Il dor-
mit d'un trait jusqu'au lendemain.

Sa vie devint plus supportable. La pensée fidèle de Minna
flottait autour de lui. Il entreprit de lui répondre; mais ül
n'avait pas le droit de lui écrire librement, il devait cacher
ce qu'il sentait; c'était pénible et difficile. Il s'évertua à
voiler maladroitement son amour sous des formules de
politesse cérémonieuse, dont il se servait toujours d'une
façon ridicule,

Sa lettre partie, il attendit la réponse de Minna, il ne
vécut plus que dans cette attente. Pour prendre patience, il
essaya de se promener, de lire. Mais il ne pensait qu'à
Minna, il se répétait son nom avec une obstination de
maniaque; il avait pour ce nom un amour si idolâtre qu'il

  

 
