 

284 JEAN-CHRISTOPHE

comprenait pas ce qui avait pu lui inspirer ces stupides
appréhensions, qu'elle allait bien, qu'elle n'avait pas Île
temps d'écrire, qu'elle le priait de s'exalter moins à l'avenir
et d'interrompre sa correspondance.

Christophe fut atterré. Il ne mit pas en doute la sincérité u
de Minna. Il s'accusa lui-même, il pensa que Minna était
justement irritée des lettres imprudentes et absurdes qu'il

avait écrites. Il se traita d'imbécile, et se frappa la tête avec
ses poings. Mais il avait beau faire : il était bien forcé de
sentir que Minna ne l'aimait pas autant qu'il l'aimait.

Les jours qui suivirent furent si mornes qu'ils ne peuvent
se raconter. Le néant ne se décrit point. Privé du seul bien
qui le rattachät à l'existence : ses lettres à Minna, Chris-
tophe ne vécut plus que d'une facon machinale; et le seul
acte de sa vie auquel il s'intéressât, était lorsque, le soir,
au moment de se coucher, il rayait, comme un écolier, sur
son calendrier, une des interminables journées qui le sépa-
raient du retour de Minna,

 

  

Le PE — | es ee es
