   
 
 
 
 
    
    
    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  

RP Le ee =. mr €

+;

JEAN-CHRISTOPHE 165

C'était presque toujours le soir, à des heures où Christophe

eût voulu rester seul. Il fallait tout laisser et venir en toute
hâte. Parfois, on le faisait attendre dans une antichambre,
parce que le dîner n'était pas fini. Les domestiques, habitués
à le voir, lui parlaient familièrement. Puis, on l'introduisait
dans un salon, plein de glaces et de lumières, où des per-
sonnes gourmées le dévisageaient avec une curiosité
blessante. Il devait traverser la pièce trop cirée, pour aller
baiser la main de Leurs Altesses; et plus il grandissait, plus
il devenait gauche : car il se trouvait ridicule, et son orgueil
souffrait.

Ensuite, il se mettait au piano, et il devait jouer pour ces
imbéciles : — il les jugeait tels. — A des moments, l'indiffé-
rence environnante l'oppressait tellement qu'il était sur le
point de s'arrêter au milieu du morceau. L'air manquait
autour de lui, il était comme asphyxié. Quand il avait fini,
on l'assommait de compliments, on le présentait de l'un à
l'autre. Il pensait qu'on le regardait comme un animal
curieux, qui faisait partie de la ménagerie du prince, et que
les éloges s'adressaient plus à son maître qu'à lui. Il se
croyait avili, et il devenait d'une susceptibilité maladive, dont
il souffrait d'autant plus qu'il n'osait la montrer. Il voyait une
offense dans les façons d'agir les plus simples : si l'on riait
dans un coin du salon, il se disait que c'était de lui; et il
ne savait pas si c'était de ses manières, ou de son costume,
ou de sa figure, de ses pieds, de ses mains. Tout l'humiliait :
il était humilié si on ne lui parlait pas, humilié si on lui
parlait, humilié si on lui donnait des bonbons, comme à un
enfant, humilié surtout si le grand-duc, avec un sans-façon
princier, le renvoyait en lui mettant une pièce d'or dans la
main. Il était malheureux d'être pauvre, d'être traité en
pauvre. Un soir, rentrant chez lui, l'argent qu'il avait reçu

lui pesait si fort qu'il le jeta en passant par le soupirail d'une

cave. Et puis, immédiatement après, il eût fait des bassesses
pour le ravoir : car, à la maison, on devait plusieurs mois
au boucher.

de bn Ki FT 4

#1
