:

 

 
 
  
 
  
 
  
  
  
  
  
  
 
  
 
  
 
  
  
  
  
 
  
  
  
 
  
 
  
  
  
 
  
  
  
  
 
  

176 JEAN-CHRISTOPHE

sous la tonnelle, un livre à la main; mais il ne lisait guère :
il révassait, en écoutant la crécelle endormante des grillons;
et, machinalement, il suivait les mouvements de grand-père,
Le vieux lui tournait le dos; il était courbé et arrachaïit les
mauvaises herbes. Soudain, Christophe le vit se relever, bat-
tre l'air de ses bras et tomber comme une masse, la face
contre terre. Une seconde, il eut envie de rire. Puis, il vit que
le vieux ne bougeait pas. Il l'appela, il courut à lui, il le
secoua de toutes ses forces. La peur le gagnait. Il s'age-
nouilla et essaya à deux mains de soulever la grosse tête,
appliquée contre le sol. Elle était si lourde, et il tremblait tel-
lement qu'il eut peine à la remuer. Mais quand il aperçut les
yeux renversés, blancs et sanglants, il fut glacé d'horreur;
il la laissa retomber en poussant un cri aigu. Il se releva
épouvanté, il se sauva. Il courut au dehors. Il criait et pleu-
rait, Un homme, qui passait sur la route, arrêta l'enfant.
Christophe était hors d'état de parler; il montra la maison;
l'homme y entra, et Christophe le suivit. D'autres avaient en-
tendu ses cris et arrivaient des maisons voisines. Bientôt le
jardin fut plein de monde. On marchait sur les fleurs, on se
penchait autour du vieux, on parlait tous à la fois. Deux ou
trois hommes le soulevèrent de terre. Christophe, resté à
l'entrée, tourné contre le mur, se cachait la figure dans ses
mains, il avait peur de voir; mais il ne pouvait pas s'en em-
pêcher; et, quand le cortège passa près de lui, il vit, à tra-
vers ses doigts, le grand corps du vieux qui s'abandonnait :
un bras traînait à terre; la tête, appuyée contre le genou d'un
porteur, cahotait à chaque pas; la face était tuméfiée, cou-
verte de boue, saignante, avec la bouche ouverte, et ses ter-
ribles yeux. Il hurla de nouveau et prit la fuite, Il courut
sans s'arrêter jusqu'à la maison de sa mère, comme s'il était
poursuivi. Il fit irruption dans la cuisine, avec des cris
affreux. Louisa épluchait des légumes. Il se jeta sur elle et
l'étreignit avec désespoir, pour qu'elle vint à son secours, La
figure convulsée par ses sanglots, il pouvait à peine parler.
Mais dès le premier mot, elle comprit. Elle devint toute
