rt

108 JEAN-CHRISTOPHE

plus en plus et levant le coude pour se garer des coups,
continua :

— Je ne veux plus jouer. D'abord parce que je ne veux
pas être tapé. Et puis.

Il ne put achever. Une énorme gifle lui coupa la respira-
tion. Melchior hurlait :

— Ah! tu ne veux pas être tapé? tu ne veux pas?

C'était une grêle de coups. Christophe braillait, au travers
de ses sanglots :

— Et puis. je n'aime pas la musique! je n'aime pas la
musique !…

Il se laissa glisser de son siège, Melchior l'y rassit bruta-
lement, et il lui frappait les poignets contre le clavier, El
criait :

— Tu joueras!

Et Christophe criait :

— Non! non! je ne jouerai pas!

Melchior dut y renoncer. Il le mit à la porte, lui disant
qu'il n'aurait pas à manger de tout le jour, de tout le mois,
qu'il n'eût joué ses exercices sans en manquer un seul, Il le
poussa dehors d'un coup de pied au derrière, et fit battre sur
lui la porte.

Christophe se trouva dans l'escalier, le sale et obscur esca-
lier, aux marches vermoulues. Un courant d'air venait par le
carreau brisé d'une lucarne; l'humidité suintait aux murs.
Christophe s'assit sur une des marches grasses; son cœur
sautait dans sa poitrine, de colère et d'émotion. Tout bas, il
injuriait son père :

— Animal! voilà ce que tu es! Un animal. un grossier
personnage. une brute! oui, une brute! Et je te hais, je te
hais. oh! je voudrais que tu fusses mort, que tu fusses
mort !

Sa poitrine se gonflait. Il regardait désespérément l'esca-
lier gluant, la toile d'araignée que le vent balançait au-dessus
de la vitre cassée. Il se sentait seul, perdu dans son malheur.
Il regarda le vide entre les barreaux de la rampe. S'il se

 

   
  
 
   
  
  
  
 
  

SZ

"+ N° Æ° _:
