 

84 JEAN-CHRISTOPHE

serrait, le couvrait de baisers et de larmes; et finalement, il
le berça, en entonnant le De Profundis. Christophe ne
faisait aucun mouvement pour se dégager; il était glacé
d'horreur. Etouffé contre la poitrine de son père, sentant
sur sa figure l'haleine chargée de vin et les hoquets de
l'ivrogne, mouillé par les baisers et les pleurs répugnants, il
agonisait de dégoût et de peur. Il eût voulu crier, et nul cri
ne pouvait sortir de sa bouche. Il resta dans cet état affreux,
un siècle, à ce qu'il lui parut, — jusqu'à ce que la porte s'ou-
vrit et que Louisa entrât, un panier de linge à la main. Elle
poussa un cri, laissa tomber le panier, se précipita vers
Christophe, et avec une violence que nul ne lui aurait crue,
elle l'arracha des bras de Melchior :

— Ah! misérable ivrogne! cria-t-elle.

Ses yeux flambaient de colère.

Christophe crut que son père allait la tuer. Mais Melchior
fut si saisi par l'apparition menaçante de sa femme qu'il ne
répliqua rien et se mit à pleurer. Il se roula par terre; et il
se frappait la tête contre les meubles, en disant qu'elle avait
raison, qu'il était un ivrogne, qu'il faisait le malheur des
siens, qu'il ruinait ses pauvres enfants, et qu'il voulait
mourir. Louisa lui avait tourné le dos avec mépris; elle
emportait Christophe dans la chambre voisine, elle Île
caressait, elle cherchait à le rassurer, Le petit continuait de
trembler, et il ne répondait pas aux questions de sa mère;
puis il éclata en sanglots. Louisa lui baigna la figure avec de
l'eau ; elle l'embrassait, elle lui parlait tendrement, elle pleu-
rait avec lui. Enfin, ils s'apaisèrent tous deux. Elle s'age-
nouilla, le mit à genoux auprès d'elle. Ils prièrent pour que
le bon Dieu guérit le père de sa dégoûtante habitude, et que
Melchior redevint bon comme autrefois. Louisa coucha
l'enfant. Il voulut qu'elle restât près de son lit, à lui tenir la
main. Louisa passa une partie de la nuit, assise au chevet
de Christophe qui avait la fièvre. L'ivrogne ronflait sur le
carreau.

À quelque temps de là, à l'école, où Christophe passait

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
