 

  
  
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
   

198 JEAN-CHRISTOPHE

venir : — Car il croyait aux siècles à venir. Il en pleurait
d'humiliation.

Fiévreuses années! Nul répit, nulle relâche. Rien qui fasse
diversion à ce labeur affolant. Point de jeux, point d'amis.
Comment en aurait-il? L'après-midi, à l'heure où les autres
enfants s'amusent, le petit Christophe, le front plissé par
l'attention, est assis à son pupitre d'orchestre, dans la salle
de théâtre poussiéreuse et mal éclairée. Et le soir, quand les
autres enfants sont couchés, il est encore là, affaissé sur
sa chaise, et crispé de fatigue. |

Aucune intimité avec ses frères, Le cadet, Ernst, avait
douze ans : c'était un petit vaurien, vicieux et effronté, qui
passait ses journées avec quelques chenapans de sa sorte,
et qui, dans leur société, avait pris non seulement des façons
déplorables, mais de honteuses habitudes, dont l'honnête
Christophe, qui n'aurait même pu en concevoir l'idée, s'était
aperçu un jour avec horreur, L'autre, Rodolphe, le favori
de l'oncle Théodore, se destinait au commerce. Il était rangé,
tranquille, mais sournois ; il se croyait très supérieur à Chris-
tophe, et n'admettait pas son autorité sur la maison, bien
qu'il trouvât naturel de manger son pain. Il avait épousé les
rancunes de Théodore et de Melchior contre lui, et il répé-
tait leurs racontars ridicules. Aucun des deux frères
n'aimait la musique; et Rodolphe affectait de la mépriser,
comme son oncle, par esprit d'imitation. Gênés par la sur-
veillance et les semonces de Christophe, qui prenait au
sérieux son rôle de chef de famille, les deux petits avaient
tenté de se révolter; mais Christophe avait de bons poings
et la conscience de son droit : il faisait marcher rondement
ses cadets. Ils n'en faisaient pas moins de lui ce qu'ils
voulaient ; ils abusaient de sa crédulité, ils lui tendaient des
panneaux, où il ne manquait jamais de tomber: ils lui extor-
quaient de l'argent, mentaient impudemment, et se
moquaient de lui derrière son dos. Le bon Christophe se
laissait toujours prendre; il avait un tel besoin d'être aimé
qu'un mot affectueux suffisait pour désarmer sa rancune., Il

+ ee en. Bee cm ÉD. es un 7 mt ne
