40 JEAN-CHRISTOPHE

l'entoure du manteau de ses fluides harmonies, qui l'enve-
lopperont encore, quand il sera couché dans le petit cime-
tière qui dort au bord de l'eau et que baigne le Rhin.

Les cloches Voici l'aube! Elles se répondent, dolentes,
un peu tristes, amicales, tranquilles. Au son de leurs voix
lentes, montent des essaims de rêves, rêves du passé, désirs,
espoirs, regrets des êtres disparus, que l'enfant ne connut
point, et que pourtant il fut, puisqu'il fut en eux, puisqu'ils
revivent en lui. Des siècles de souvenirs vibrent dans cette
musique. Tant de deuils, tant de fêtes! — Et, du fond de
la chambre, il semble, en les entendant, qu'on voie passer
les belles ondes sonores qui coulent dans l'air léger, les
libres oiseaux, et le tiède souffle du vent. Un coin de ciel
bleu sourit à la fenêtre. Un rayon de soleil se glisse sur le
lit, à travers les rideaux, Le petit monde familier aux
regards de l'enfant, tout ce qu'il aperçoit de son lit, chaque
matin, en s'éveillant, tout ce qu'il commence, au prix de tant
d'efforts, à reconnaître et à nommer, afin de s'en faire Île
maître, — son royaume s'illumine. Voici la table où l'on
mange, le placard où il se cache pour jouer, le carrelage
en losanges sur lequel il se traîne, et le papier du mur,
dont les grimaces lui content des histoires burlesques ou
effrayantes, et l'horloge qui jacasse des paroles boiteuses,
qu'il est seul à comprendre. Que de choses dans cette
chambre! Il ne les connaît pas toutes. Chaque jour, il repart
en exploration dans cet univers qui est à lui : — tout est à
lui. — Rien n'est indifférent, tout se vaut, un homme ou
une mouche: tout vit également : le chat, le feu, la table,
les grains de poussière qui dansent dans un rayon de soleil,
La chambre est un pays; un jour est une vie, Comment se
reconnaître au milieu de ces espaces? Le monde est si
grand! On s'y perd. Et ces figures, ces gestes, ce mouve-
ment, ce bruit, qui font autour de lui un tourbillon per-
pétuel!.. Il est las, ses yeux se ferment, il s'endort. Les doux,
les profonds sommeils, qui le prennent tout d'un coup, à
toute heure, n'importe où, où il est, sur les genoux de sa

_—

 
