   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
  

218 JEAN-CHRISTOPHE

sauta de côté : ils le virent plonger dans les taillis, cul par-
dessus tête ; le frôlement des feuilles froissées s'effaçca comme
un sillage sur la surface de l'eau. Bien qu'ils eussent regret
d'avoir crié, cette aventure les mit en joie. Ils se tordaient
de rire, en pensant au bond effarouché du lièvre, et Christo-
phe l'imita d'une façon grotesque. Otto fit de même. Puis ils
se poursuivirent, Otto faisait le lièvre, et Christophe le chien;
ils dévalèrent bois et prés, passant à travers les haies et sau-
tant par-dessus les fossés, Un paysan vociféra contre eux,
parce qu'ils s'étaient lancés au milieu d'un champ de seigle;
ils ne s'arrêtèrent pas. Christophe imitait les aboiïiements
enroués du chien avec une telle perfection que Otto pleurait

de rire. Enfin, ils se laissèrent rouler le long d'une pente,

| en criant comme des fous. Quand ils ne purent plus articuler
un son, ils s'assirent et se regardèrent avec des yeux rieurs.
Ils étaient tout à fait heureux maintenant et satisfaits d'eux-
mêmes. C'est qu'ils n'essayaient plus de jouer aux amis
héroïques; ils étaient franchement ce qu'ils étaient : deux
enfants.

Ils revinrent bras dessus, bras dessous, en chantant des
chansons dénuées de sens. Toutefois, au moment de rentrer
en ville, ils jugèrent bon de reprendre leurs rôles: et, sur le

| dernier arbre du bois, ils gravèrent leurs initiales enlacées.
l Mais leur bonne humeur eut raison de la sentimentalité ;
et dans le train de retour, ils éclataient de rire, chaque fois
qu'ils se regardaient, Ils se quittèrent, en se persuadant qu'ils
avaient passé une journée « colossalement ravissante »
(kolossal entzückend) ; et cette conviction s'affirma dès qu'ils
se retrouvèrent seuls,

 
