  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

208 JEAN-CHRISTOPHE

par tant de politesse, regarda de nouveau le jeune garçon,
qui de nouveau rougit; il remercia sèchement : car il n'ai-
mait pas cet empressement obséquieux, et il détestait qu'on
s'occupât de lui. Toutefois, il ne laissait pas d'en être flatté.

Bientôt, il n'y pensa plus; son attention fut prise par le
paysage. Depuis longtemps, il n'avait pu s'échapper de la
ville; aussi jouissait-il avidement de l'air qui fouettait sa fi-
gure, du bruit des flots contre le bateau, de la grande plaine
d'eau et du spectacle changeant des rives : berges grises
et plates, buissons de saules baignant jusqu'à mi-corps, villes
couronnées de tours gothiques et de cheminées d'usines aux
fumées noires, vignes blondes et rochers légendaires. Et
comme il s'extasiait tout haut, son voisin timidement, d'une
voix étranglée, hasarda quelques détails historiques sur les
ruines qu'on voyait, savamment restaurées et revêtues de
lierre : il avait l'air de se faire un cours à lui-même. Chris-
tophe, intéressé, le questionna. L'autre se hâtait de répon-
dre, heureux de montrer sa science; et, à chaque phrase, il
s'adressait à Christophe, en l'appelant : « Monsieur le Hof
Violinist.»

— Vous me connaissez donc? demanda Christophe.

— Oh! oui! dit le jouvenceau, d'un ton de naïve admira-
tion, qui chatouilla la vanité de Christophe.

Ils causèrent. Le jeune garçon voyait Christophe aux
concerts; et son imagination avait été frappée par ce qu'il
avait entendu raconter de lui. Il ne le disait pas à Christophe;
mais Christophe le sentait, et il en était agréablement surpris.
Il n'avait pas l'habitude qu'on lui parlât sur ce ton de respect
ému. Il continua d'interroger son voisin sur l'histoire des
pays qu'on traversait; l'autre faisait étalage de ses connais-
sances toutes fraîches; et Christophe admirait sa science.
Mais ce n'était là que le prétexte de leur entretien : ce qui
les intéressait l'un et l'autre, c'était de se connaître eux-
mêmes. Ils n'osaient aborder franchement ce sujet. Ils y re-
venaient de loin en loin par de gauches questions, Enfin ils
se décidèrent; et Christophe apprit que son nouvel ami se

_— en En. 1e Pr

> En. +
