Wr

 

te
ÿ
{
+

|

:
{
|

 

  
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

192 JEAN-CHRISTOPHE

sur le papier qu'il continuait, sans y penser, à froisser dans
son poing. |

— C'est inutile, Votre Excellence, balbutia-t-il, Ce n'est
plus la peine maintenant.

— Donnez, je vous prie, reprit tranquillement le vieillard,
comme s'il n'avait pas entendu.

Christophe, machinalement, donna le chiffon de lettre;
mais il se lança dans un flot de paroles embrouillées, ten-
dant toujours la main pour ravoir la lettre, L'Excellence
déplia soigneusement le papier, le lut, regarda Christophe,
le laissa patauger dans ses explications, puis l'interrompit,
et dit, avec un éclair malicieux dans les yeux :

— C'est bien, monsieur Krafit, La demande est accordée.

De la main, il lui donna congé et se replongea dans ses
écritures.

Christophe sortit, consterné,

— Sans rancune, Christophe! lui dit cordialement l'em-
ployé, quand l'enfant repassa par le bureau. Christophe se
laissa prendre et secouer la main, sans oser lever les yeux.

Il se retrouva hors du château, Il était glacé de honte.
Tout ce qu'on lui avait dit lui revenait à l'esprit; et il
s'imaginait sentir une ironie injurieuse dans la pitié des
gens qui l'estimaient et le plaignaient. Il rentra à la maison,
il répondit à peine par quelques mots irrités aux questions de
Louisa, comme s'il lui gardait rancune de ce qu'il venait de
faire. Il était déchiré de remords, à la pensée de son père, Il
voulait lui avouer tout, lui demander pardon. Melchior
n'était pas là. Christophe l'attendit sans dormir, jusqu'au
milieu de la nuit. Plus il pensait à lui, plus ses remords
augmentaient : il l'idéalisait ; il se le représentait faible, bon,
malheureux, trahi par les siens. Dès qu'il entendit son pas
dans l'escalier, il sauta du lit pour courir à sa rencontre et
se jeter dans ses bras. Mais Melchior rentrait dans un état
d'ivresse si dégoûtant que Christophe n'eut même pas le
courage de l'approcher; et il alla se recoucher, en raillant
amèrement ses illusions.
