  
 
  
  
 
  
 
  
 
  
  
 
  
  
 
  
 
  
 
  
 
  
 
 
  
 
 
  
 
 
  
 
  
 
 
 
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 201

aveugle ; et comme il avait quelquefois des vertiges, en mar-
chant, il craignait de tomber mort. — Toujours cette horri-
ble peur d'être arrêté en chemin, de mourir avant l'âge,
l'obsédait, l'accablait, le talonnait à la fois. Ah! s'il fallait
mourir, au moins, pas maintenant, pas avant d'être
vainqueur !…

La victoire. l'idée fixe qui ne cesse de le brüler, sans qu'il
s'en rende compte, qui le soutient à travers les dégoûts, les
fatigues, le marais croupissant de cette vie! Conscience
sourde et puissante de ce qu'il sera plus tard, de ce qu'il est
déjà! Ce qu'il est? Un enfant maladif et nerveux qui joue
du violon à l'orchestre et écrit de médiocres concertos? —
Non. Bien au delà de cet enfant. Ceci n'est que l'enveloppe,
la figure d'un jour. Ceci n'est pas son Etre. Il n'y a aucun
rapport entre son Etre profond et la forme présente de son
visage et de sa pensée. Lui-même le sait bien. S'il se voit
dans son miroir, il ne se reconnaît pas. Cette face large et
._ rouge, ces sourcils proéminents, ces petits yeux enfoncés, ce
nez court, gros du bout, aux narines dilatées, cette lourde
mâchoire, cette bouche boudeuse, tout ce masque, laid et
vulgaire, lui est étranger. Il ne se reconnaît pas davantage
dans ses œuvres. Il se juge, il sait la nullité de ce qu'il fait,
de ce qu'il est. Et pourtant il est sûr de ce qu'il sera et de
_ ce qu'il fera. Il se reproche parfois cette certitude, comme
un mensonge d'orgueil; et il prend plaisir à s'humilier, à se
mortifier amèrement, afin de se punir. Mais la certitude per-
siste, et rien ne peut l'altérer. Quoi qu'il fasse, quoi qu'il
pense, aucune de ses pensées, de ses actions, de ses œuvres,
ne l'enferme, ni ne l'exprime : il le sait, il a ce sentiment
étrange, que ce qu'il est le plus, ce n'est pas ce qu'il est à
. présent, c'est ce qu'il sera demain. Il sera! Il brûle de
_ cette foi, il s'enivre de cette lumière! Ah! pourvu qu'au-
jourd'hui ne l'arrête pas au passage! Pourvu qu'il ne tré-
buche pas dans un des pièges sournois, qu'aujourd'hui ne
_ se lasse pas de tendre sous ses pas!

Ainsi, il lance sa barque à travers le flot des jours, sans

0 , —

pm
