  
  
   
 
   
 
   
   
    
 
 
 
 
 
 
 
    
 
   
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
  

JEAN-CHRISTOPHE 81

Christophe fut assez longtemps avant de s'apercevoir que
son père buvait, L'intempérance de Melchior ne passait pas
certaines limites, au moins dans les commencements. Elle
n'était point brutale. Elle se manifestait plutôt par les éclats
d'une joie excessive. Il disait des inepties, chantait à tue-
tête pendant des heures, en tapant sur la table; et parfois, il
voulait à toute force danser avec Louisa et avec les enfants.
Christophe voyait bien que sa mère avait l'air triste; elle
se retirait à l'écart, et baissait le nez sur son ouvrage; elle
évitait de regarder l'ivrogne; et elle tàchait doucement de
le faire taire, quand il disait des grossièretés qui la faisaient
rougir, Mais Christophe ne comprenait pas; et il avait un
tel besoin de gaieté qu'il se faisait presque une fête de ces
retours bruyants du père. La maison était triste; et ces
folies étaient une détente pour lui, Il riait de tout son
cœur des gestes grotesques et des plaisanteries stupides
de Melchior; il chantait et dansait avec lui; et il trouvait
très mauvais que sa mère, d'une voix fâchée, lui ordonnât
de cesser, Comment cela eût-il été mal, puisque son père le
faisait? Bien que sa petite observation toujours en éveil, et
qui n'oubliait rien, lui eût fait remarquer dans la conduite
de son père plusieurs choses qui n'étaient pas conformes à
son instinct enfantin et impérieux de justice, il continuait
pourtant à l'admirer., C'est un tel besoin chez l'enfant! Sans
doute une des formes de l'éternel amour de soi. Quand
l'homme se reconnaît trop faible pour réaliser ses désirs et
satisfaire son orgueil, il les reporte, enfant, sur ses parents,
homme vaincu par la vie, sur ses enfants à son tour. Ils
sont, ou ils seront tout ce qu'il a rêvé d'être, ses champions,
ses vengeurs; et dans cette abdication orgueilleuse à leur
profit, l'amour et l'égoïsme se mêlent avec une force et une
douceur enivrantes. Christophe oubliait donc tous ses griefs
contre son père, et il s'évertuait à trouver des raisons de

 

|
