JEAN-CHRISTOPHE 145

Soudain, sans que l'on sût pourquoi, Melchior changea
d'avis. Non seulement il approuva que grand-père eût re-
cueilli les inspirations de Christophe; mais, à la grande sur-
prise de ce dernier, il passa plusieurs soirs à faire de son
manuscrit deux ou trois copies. A toutes les questions qu'on
_ lui adressait à ce sujet, il répondait d'un air important
qu’ «on verrait»; ou bien il se frottait les mains en riant,
frictionnait à tour de bras la tête du petit, par manière de
_ plaisanterie, ou lui administrait joyeusement des claques sur
les fèsses. Christophe détestait ces familiarités: mais il
voyait que son père était content, et il ne savait pourquoi.

Il y eut entre Melchior et le grand-père des conciliabules
mystérieux. Et, un soir, Christophe, très étonné, apprit qu'il
avait, lui, Christophe, dédié à S. A. S. le grand-duc Léopold
les Plaisirs du Jeune Age. Melchior avait fait pressentir les
intentions du prince, qui s'était montré gracieusement dis-
posé à accepter l'hommage. Là-dessus, Melchior triomphant
déclara qu'il fallait, sans perdre un moment : primo, rédiger
_ la demande officielle au prince ; — secundo, publier l'œuvre ;
— lertio, organiser un concert afin de la faire entendre.
Melchior et Jean-Michel eurent encore de longues confé-
rences. Pendant deux ou trois soirs, ils discutèrent avec ani-
mation. Il était défendu de venir les troubler. Melchior écri-
vait. Le vieux parlait tout haut, comme s'il disait des vers.
_ Parfois ils se fâchaient, ou tapaient sur la table, parce qu'ils
ne trouvaient pas un mot.

Puis, on appela Christophe, on l'installa devant la table,
une plume entre les doigts, flanqué de son père à droite, à
gauche de son grand-père ; et ce dernier commença à lui faire
une dictée, à laquelle il ne comprit rien, parce qu'il avait une
peine considérable à écrire chaque mot, parce que Melchior
lui criait dans l'oreille, et parce que le vieux déclamait d'un

  
   
  
   
 
   
  
   
  
