 

ru Jr AT PRET PEER

on, nt ME

nn de

ge mm

2 mn

=

2

-

re

  
   
  
   
  
   
   
    
 
 
 
  
  
   
  
  
  
   

142 JEAN-CHRISTOPHE

temps, et les instruments innombrables de la symphonie de
la nuit. Parfois Gottfried chantait des airs tristes ou gais,
mais toujours de la même sorte; et toujours Christophe re-
trouvait à l'entendre le même trouble, Jamais il ne chantait
plus d'une chanson par soir; et Christophe avait remarqué
qu'il ne chantait pas volontiers, quand on le lui demandait ;
il fallait que cela vint de lui-même, quand il en avait envie,
On devait souvent attendre longtemps, sans parler: et
c'était au moment où Christophe pensait : « Voilà! il ne
chantera pas ce soir. », que Gottfried se décidait,

Un soir que Gottfried ne chantait décidément pas, Chris-
tophe eut l'idée de lui soumettre une de ses petites compo-
sitions, qui lui donnaient à faire tant de peine et d'orgueil.
Il voulait lui montrer quel artiste il était. Gottfried l'écouta
tranquillement; puis il dit :

— Comme c'est laid, mon pauvre Christophe!

Christophe en fut si mortifié qu'il ne trouva rien à répon-
dre. Gottfried reprit, avec commisération :

— Pourquoi as-tu fait cela? C'est si laid! Personne ne
t'obligeait à le faire.

Christophe protesta, rouge de colère :

— Grand-père trouve ma musique très bien, cria-t-il,

— Ah! fit Gottfried, sans se troubler, Il a raison sans
doute. C'est un homme bien savant. Il se connaît en musique.
Moi, je ne m'y connais pas.

Et, après un moment :

— Mais je trouve cela très laid,

Il regarda paisiblement Christophe, vit son visage dépité,
sourit, et dit :

— As-tu fait d'autres airs? Peut-être j'aimerai mieux les
autres que celui-ci.

Christophe pensa qu'en effet ses autres airs effaceraient
l'impression du premier; et il les chanta tous. Gottfried ne
disait rien; il attendait que ce fût fini. Puis, il secoua la tête,
et dit avec une conviction profonde :

— C'est encore plus laid.

ea _ fume cn En

l
