134 JEAN-CHRISTOPHE

de l'échelle artistique : car, disait-il, il est bien connu que la
langue est la plus noble partie du corps: et que serait la
pensée sans la parole? que serait la musique sans l'exé-
cutant ?

Quelle que fût d'ailleurs la raison de la semonce qu'il
administra à Christophe, cette semonce n'était pas inutile :
pour rendre au petit l'équilibre, que les louanges du grand-
père risquaient fort de lui faire perdre. Elle ne suffisait
même pas. Christophe ne manqua point de juger que son
grand-père était beaucoup plus intelligent que son père; et,
s'il se mit au piano sans rechigner, ce fut bien moins pour
obéir que pour pouvoir rêver à son aise, ainsi qu'il avait
coutume, tandis que ses doigts couraient machinalement sur
le clavier. Tout en exécutant ses interminables exercices, il
entendait une voix orgueilleuse qui répétait en lui : « Je suis
un compositeur, un grand compositeur. »

À partir de ce jour, puisqu'il était un compositeur, il se
mit à composer. Avant de savoir à peine ses lettres, il
s'évertua à griffonner des noires et des croches sur des lam-
beaux de papier, qu'il arrachait aux cahiers de comptes du
ménage. Mais la peine qu'il se donnait pour savoir ce qu'il
pensait, et pour le fixer par écrit, faisait qu'il ne pensait plus
rien, sinon qu'il voulait penser quelque chose. Il ne s'en
obstinait pas moins à construire des phrases musicales: et
comme il était naturellement musicien, il y arrivait tant bien
que mal, encore qu'elles ne signifiassent rien. Alors il s'en
allait les porter, triomphant, à grand-père, qui en pleurait
de joie, — il pleurait facilement, maintenant qu'il vieillissait,
— et qui proclamait que c'était admirable.

Il y avait de quoi le gâter tout à fait. Heureusement, son
bon sens naturel le sauva, aidé par l'influence d'un homme,
qui ne prétendait pourtant exercer aucune influence sur qui
que ce fût, et qui ne donnait aux yeux du monde rien moins
que l'exemple du bon sens. — C'était le frère de Louisa.

Il était petit comme elle, mince, chétif, un peu voûüté., On
ne savait au juste son âge; il ne devait pas avoir passé la

 
