 

 

  
   
   
 
 
 
   
  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
    

178 JEAN-CHRISTOPHE

pour que grand-père guérit, il priait au fond de lui pour que,
si grand-père ne devait pas guérir, grand-père fût déjà mort.
Il avait l'épouvante de ce qui allait se passer.

Le vieux n'avait plus sa connaissance, depuis l'instant où
il était tombé. Il ne la retrouva qu'un moment, juste assez
pour prendre connaissance de son état : — et ce fut lugubre.
Le prêtre était la et récitait sur lui les dernières prières. On
souleva le vieillard sur son oreiller ; il rouvrit lourdement ses
yeux, qui ne semblaient plus obéir à sa volonté; il respira
bruyamment, regarda, sans comprendre, les figures, les lu-
mières; et soudain, il ouvrit la bouche; un effroi indicible
se peignait sur ses traits.

— Mais alors. — il bégayait, — mais alors, je vais mou-
is

L'accent terrible de cette voix percça le cœur de Christo-
phe ; jamais elle ne devait plus sortir de sa mémoire. Le vieux
ne parlait plus, il gémissait comme un petit enfant. Puis
l'engourdissement le reprit; mais sa respiration devenait en-
core plus pénible; il se plaignait, il remuait les mains, il sem-
blait lutter contre le sommeil mortel. Dans sa demi-
conscience, une fois il appela :

ns = 4 re E— nm,

— Maman!

© l'impression poignante! ce balbutiement du vieux hom-
me, appelant sa mère avec angoisse, comme Christophe au-
rait fait, — sa mère dont jamais il ne parlait dans la vie
ordinaire, suprême et inutile recours dans la terreur supré-
me! Il parut s'apaiser un instant; il eut une lueur de
conscience. Ses lourds yeux, dont l'iris semblait flotter à la
dérive, rencontrèrent le petit, glacé de peur. Ils s'éclairè-
rent. Le vieux fit un effort pour sourire et parler. Louisa
prit Christophe et l'approcha du lit, Jean-Michel remua les
lèvres et chercha à lui caresser la tête avec sa main. Mais
aussitôt il retomba dans sa torpeur, Ce fut la fin.

On avait renvoyé les enfants dans la chambre à côté; mais
on avait trop à faire pour s'occuper d'eux. Christophe, attiré
par l'horreur, épiait, du seuil de la porte entr'ouverte, le
