 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
  
  

JEAN-CHRISTOPHE 21

événements, de ces insurrections, de ces combats et
des divisions entre révolutionnaires, occupait une
grande partie du livre, à la fin duquel la Révolution
était écrasée, et Christophe, fugitif, parvenait, après
mille dangers, à passer en Suisse. Là, la passion
l'attendait, et le « Buisson Ardent ».

J'avais projeté aussi, comme conclusion à cette
longue tragédie d'une génération humaine, une
sorte de Symphonie de la Nature — non pas « Mee-
resstille » (1), mais « Erdstille » — où rentre serei-
nement le grand combattant de la vie.

« J'en reviens toujours, écrivais-je, au besoin de
donner à ces épopées humaines un dénouement ana-
logue à celui que je projette pour mes drames de la
Révolution (2) : — les passions et les haines se
fondent dans la paix de la nature. Le silence des es-
paces infinis entoure l'agitation humaine; elle s'y
perd comme une pierre dans l'eau. »

Toujours la pensée de l'Unité. L'Unité des hommes
entre eux et avec le Cosmos...

« Seid umschlungen, Millionen! Diesen Kuss der
ganzen Welt! » (3)

(1) Titre d’un poème fameux de Gœæthe, mis en musique par Bee-
thoven, et qui veut dire : « Silence de la mer. » — « Erdstille » :
« Silence de la terre ».

(2) Ce dénouement au Théâtre de la Révolution a, depuis, été écrit :
ce sont les Léonides.

(3) « Etreignez-vous, millions d'êtres! Ce baiser au monde entier! »
(Paroles de Schiller, mises en musique par Beethoven, dans l'Ode à
la Joie, de la Neuvième Symphonie.)
