LS

TEE tee Ds. \,

_“S

TR

_ RP
- =

180 JEAN-CHRISTOPHE

— Non, fit-il, en mettant un doigt sur sa bouche, Il ne
faut pas parler. Pleuret est bon. Parler est mauvais.
L'enfant insistait.

— Cela ne sert à rien.

— Seulement une chose, une seule!

— Quoi?

Christophe hésita :

— Ah! oncle, demanda-t-il, où est-il maintenant?

Gottfried répondit :

— Il est avec le Seigneur, mon enfant.

Mais ce n'était pas ce que demandait Christophe,

— Non, tu ne comprends pas : Où est-il, lui?

(I1 voulait dire : le corps.)

Il continua, d'une voix tremblante :

— Est-ce qu'il est toujours dans la maison?

— On a enterré le cher homme, ce matin, dit Gottfried.
N'as-tu pas entendu les cloches?

Christophe fut soulagé. Puis, à la pensée qu'il ne reverrait
plus le cher grand-père, il pleura de nouveau, amèrement.

— Pauvre petit chat! répétait Gottfried, regardant l'en-
fant avec commisération.

Christophe attendait que Gottfried le consolât; mais Gott-
fried n'essayait pas, sachant que c'est inutile.

— Oncle Gottfried, demanda l'enfant, est-ce que tu n'as
donc pas peur aussi de cela, toi?

(Combien il eût voulu que Gottfried n'eûñt pas peur et
qu'il lui enseignât son secret !)

Mais Gottfried devint soucieux.

— Chut! fit-il, d'une voix altérée….

— Et comment n'avoir pas peur? dit-il après un instant.
Mais qu'y faire? C'est ainsi. Il faut se soumettre,

Christophe secoua la tête avec révolte.

— Il faut se soumettre, mon enfant, répéta Gottfried. ZI
l'a voulu. Il faut aimer ce qu'!l veut.

— Je le déteste! cria Christophe haineusement, montrant
le poing au ciel.

   
  
  
 
   
  
  
 
 
 
 
  
  
