   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
  

JEAN-CHRISTOPHE 179

tragique visage, renversé sur l'oreiller, étranglé par l'étreinte
féroce qui se resserrait autour du cou. cette figure qui se
creusait de seconde en seconde. cet enfoncement de l'être
dans le vide, qui semblait l'aspirer comme une pompe... l'abo-
minable râle, cette respiration mécanique, semblable à une
. bulle d'air qui crève à la surface de l'eau, derniers souffles
du corps, qui s'obstine à vivre, quand l'âme n'est déjà plus.
— Puis, la tête glissa à côté de l'oreiller. Et tout se tut.

Ce ne fut que quelques minutes après, au milieu des san-
glots, des prières, de la confusion causée par la mort, que
. Louisa aperçut l'enfant, blême, la bouche crispée, les yeux
dilatés, qui serrait convulsivement la poignée de la porte. Elle
courut à lui. Il fut pris, dans ses bras, d'une crise. Elle l'em-
porta. Il perdit connaissance. Il se retrouva dans son lit,
. hurla d'effroi, parce qu'on l'avait laissé seul un instant, eut
une nouvelle crise, et s'évanouit encore. Il passa le reste de
la nuit et la journée du lendemain dans la fièvre. Enfin il
S'apaisa et tomba, la seconde nuit, dans un sommeil pro-
fond, qui se prolongea jusqu'au milieu du jour suivant. Il
avait l'impression qu'on marchait dans la chambre, que sa
mère était penchée sur son lit et l'embrassait; il crut enten-
_dre le chant doux et lointain des cloches, Mais il ne voulait
pas remuer ; il était comme dans un rêve.

Quand il rouvrit les yeux, l'oncle Gottfried était assis au
pied de son lit. Christophe était brisé, et ne se souvenait de
rien. Puis la mémoire lui revint, il se mit à pleurer, Gottfried
se leva et l'embrassa.

— Eh bien, mon petit, eh bien? disait-il doucement,

— Ah! oncle, oncle! gémissait l'enfant se serrant contre
lui.

— Pleure, disait Gottfried, pleure!

Il pleurait aussi.

Lorsqu'il fut un peu soulagé, Christophe essuya ses yeux
et regarda Gottfried. Gottfried comprit qu'il voulait lui de-
ander quelque chose.
