ù _……. 7

96 JEAN-CHRISTOPHE

se sentir soudain détaché de la tiédeur du lit et entraîné
dans le vide, mis en présence de Dieu. Il se figurait Dieu
comme un soleil énorme, qui parlait avec une voix de ton-
nerre : quel mal cela devait faire! cela brülait les yeux, les
oreilles, l'âme entière! Puis, Dieu pouvait punir : on ne
savait jamais. — D'ailleurs, cela n'empêchait pas toutes les
autres horreurs, qu'il ne connaissait pas bien, mais qu'il
avait pu deviner par les conversations : le corps dans une

boîte, tout seul au fond d'un trou, perdu au milieu de la

foule de ces dégoütants cimetières, où on l'emmenait prier.
Dieu! Dieu! quelle tristesse !…

Et pourtant, ce n'était pas gai de vivre, de voir le père
ivrogne, d'être brutalisé, de souffrir de tant de façons, des
méchancetés des autres enfants, de la pitié insultante des
grands, et de n'être compris par personne, même pas par
sa mère. Tout le monde vous humilie, personne ne vous
aime, on est tout seul, tout seul, et l'on compte si peu! —
Oui; mais c'était cela même qui lui donnait envie de vivre,
Il sentait en lui une force bouillonnante de colère, Chose
étrange que cette force! Elle ne pouvait rien encore; elle
était comme lointaine, bâillonnée, emmaillotée, paralysée ; il
n'avait aucune idée de ce qu'elle voulait, de ce qu'elle serait
plus tard. Mais elle était en lui : il en était sûr, elle s'agitait
et grondait. Demain, demain, comme elle prendrait sa re-
vanche ! Il avait le désir enragé de vivre, pour se venger de
tout le mal, de toutes les injustices, pour punir les méchants,
pour faire de grandes choses. « Oh! que je vive seulement... »
(il réfléchissait un peu) « .… seulement jusqu'à dix-huit ans! »
— D'autres fois, il allait jusqu'à vingt et un. C'était l'extrême
limite. Il croyait que cela lui suffirait pour dominer le monde.
Il pensait à ces héros qui lui étaient chers, à Napoléon, à
cet autre plus lointain, mais qu'il aimait le mieux, à Alexan-
dre le Grand. Sûürement il serait comme eux, si seulement
il vivait encore douze ans. dix ans. Il ne songeait pas à
plaindre ceux qui mouraient à trente. Ceux-là étaient des
vieux; ils avaient joui de la vie : c'était leur faute, si elle

 

 

 

2 à. — pe— un

  
