  
 
 
  
 
  
  
  
  
  
 
  
   
  
  
 
  
  
  
  
  
  
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 173

_ Malgré les embarras d'argent croissant avec l'intempérance
et la fainéantise de Melchior, la vie fut supportable, tant
que Jean-Michel fut là. Il était le seul qui eût quelque in-
fluence sur Melchior, et qui, dans une certaine mesure, le
retint sur la pente de son vice. Puis, l'estime universelie
dont il jouissait n'était pas inutile pour faire oublier les
frasques de l'ivrogne. Enfin il venait en aide au ménage à
court d'argent. En outre de la modique pension qu'il touchait,
comme ancien maître de chapelle, il continuait de récolter
quelques petites sommes, en donnant des lecons et accor-
dant des pianos. Il en remettait la plus grande partie à sa
bru, dont il voyait la gêne, en dépit des efforts qu'elle faisait
pour la lui cacher, Louisa se désolait, à la pensée qu'il se
privait pour eux. Le vieux y avait d'autant plus de mérite
qu'il était habitué à vivre largement et qu'il avait de forts
besoins. Quelquefois ces sacrifices n'étaient même pas suf-
fisants; et Jean-Michel devait, pour couvrir une dette pres-
sante, vendre en secret un meuble, des livres, des souvenirs,
auxquels il était attaché. Melchior s'apercevait des cadeaux
que son père faisait à Louisa, en se cachant de lui; et sou-
vent, il mettait la main dessus, malgré les résistances. Mais
quand le vieux venait à l'apprendre, — non de Louisa, qui
lui taisait ses peines, mais d'un de ses petits-fils, — il en-
trait dans une colère terrible; et il y avait entre les deux
hommes des scènes à faire trembler, Ils étaient tous deux
extraordinairement violents, ils en arrivaient aussitôt aux
_ gros mots et aux menaces; ils semblaient près d'en venir
aux mains. Mais dans ses pires emportements, un respect
invincible retenait toujours Melchior; et, si ivre qu'il fût, il
finissait par baisser la tête sous l'averse d'injures et de re-
proches humiliants que son père déchargeait sur lui. Il n'en
guettait pas moins la prochaine occasion de recommencer;
