 

JEAN-CHRISTOPHE 33

préféré à tout autre avantage la simple bonté de Louisa;
mais il était l'homme le plus vain. Qu'un garçon de son
espèce, assez beau et ne l'ignorant pas, très fat, non sans
talent, et pouvant prétendre à quelque riche parti, capable
même — qui sait? — de tourner la tête à une de ses élèves
bourgeoises, ainsi qu'il s'en vantait, eùt été brusquement
choisir une fille du peuple, pauvre, sans éducation, sans
beauté, qui ne lui avait fait aucune avance. on eût dit une
gageure |!

Mais Melchior était de ces hommes qui font toujours
le contraire de ce qu'on attend d'eux et de ce qu'ils en
attendent eux-mêmes. Ce n'est pas qu'ils ne soient avertis :
— un homme averti en vaut deux, dit-on. — Ils
font profession de n'être dupes de rien et de diriger leur
barque à coup sûr, vers un but précis. Mais ils comptent
sans eux : car ils ne se connaissent pas, Dans un
de ces instants de vide qui leur sont habituels, ils laissent

“

le gouvernail; et quand les choses sont livrées à elles-

mêmes, elles ont un malin plaisir à contrecarrer leurs.

maîtres. Le bateau laissé libre va droit contre l'écueil; et
l'intrigant Melchior épousa une cuisinière. Il n'était cepen-
dant ni ivre ni stupide, le jour où il s'engagea pour la vie
avec elle: et il ne subissait pas un entraînement passionné :
il s'en fallait de beaucoup. Mais peut-être y a-t-il en nous
d'autres puissances que l'esprit et le cœur, d'autres même
que les sens, — de mystérieuses puissances, qui prennent
le commandement dans les instants de néant où s'endorment
les autres; et peut-être Melchior les avait-il rencontrées au
fond des pâles prunelles qui le regardaient timidement, un
soir qu'il avait abordé la jeune fille sur la berge du fleuve,
et qu'il s'était assis près d'elle, dans les roseaux, — sans
savoir pourquoi, — pour lui donner sa main.

A peine marié, il se montra atterré de ce qu'il avait fait.
I1 ne le cacha point à la pauvre Louisa, qui, tout humble,
lui en demandait pardon. Il n'était pas méchant, et le lui
accordait volontiers: mais, l'instant d'après, ses remords le

:
TE
