7

   
    
     
 
   
   
  
  
   
  
   

34 JEAN-CHRISTOPHE

reprenaient, au milieu de ses amis, ou chez ses riches
élèves, maintenant dédaigneuses, qui ne tressaillaient plus
au frôlement de sa main, quand il voulait rectifier la pose
de leurs doigts sur le clavier. Il revenait alors avec une mine
sombre, où Louisa, le cœur serré, lisait du premier coup
d'œil les habituels reproches; ou bien il s'attardait dans des
stations au cabaret; il y puisait le contentement de soi et
l'indulgence pour autrui, Ces soirs-là, il rentrait avec des
éclats de rire, qui semblaient plus tristes à Louisa que les
sous-entendus et la sourde rancune des autres jours. Elle
se sentait un peu responsable des accès de déraison, où
disparaissait à chaque fois, avec l'argent de la maison, les
faibles restes du bon sens de son mari. Melchior s'enlizait.
À un âge où il aurait dû travailler sans répit à développer
son médiocre talent, il se laissait glisser le long de la pente;
et d'autres prenaient sa place.

Mais qu'importait sans doute à la force inconnue qui
l'avait rapproché de la servante aux cheveux de lin? Il
avait rempli son rôle; et le petit Jean-Christophe venait de
prendre pied sur cette terre, où le poussait son destin.
