  
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
  
  

JEAN-CHRISTOPHE 151

angoissé, tout ce monde affairé, le public, le grand-duc, le
petit Christophe, qu'avait-il à faire de ces gens ? Il était dans
cette volonté furieuse qui l'emportait, Il la suivait haletant,
les larmes aux yeux, les jambes engourdies, crispé de la
_ Paume des mains à la plante des pieds: son sang battait la
charge; et il tremblait.. — Et, tandis qu'il écoutait ainsi,
l'oreille tendue, caché derrière un portant, il eut un heurt
violent au cœur : l'orchestre s'était arrêté net, au milieu
d'une mesure; et, après un instant de silence, il entonna à
grand fracas de cuivres et de timbales un air militaire, d'une
emphase officielle. Le passage d'une musique à l'autre était
si brutal que Christophe en grinça des dents et tapa du pied
avec colère, montrant le poing au mur. Mais Melchior exul-
tait : c'était le prince qui entrait, et que l'orchestre saluait
de l'hymne national. Et Jean-Michel faisait, d'une voix
tremblante, ses dernières recommandations à son petit-fils.

L'ouverture recommencça et finit, cette fois. C'était au tour
de Christophe. Melchior avait ingénieusement combiné le
programme, de manière à mettre en valeur à la fois la vir-
tuosité du fils et celle du père : ils devaient jouer ensemble
une sonate de Mozart pour piano et violon. Afin de graduer
les effets, il avait été décidé que Christophe entrerait seul
d'abord. On le mena à l'entrée de la scène, on lui montra le
piano sur le devant de l'estrade, on lui expliqua une der-
nière fois tout ce qu'il avait à faire, et on le poussa hors des
coulisses.

Il n'avait pas trop peur, étant depuis longtemps habitué
aux Salles de théâtre; mais quand il se trouva seul sur
l'estrade, en présence de centaines d'yeux, il fut brusque-
ment si intimidé qu'il eut un mouvement instinctif de recul:
il se retourna même vers la coulisse pour y rentrer; il
aperçut son père, qui lui faisait des gestes et des yeux furi-
bonds. Il fallait continuer. D'ailleurs, on l'avait aperçu dans
la salle. A mesure qu'il avançait, montait un brouhaha de
curiosité, bientôt suivi de rires. qui gagnèrent de proche en
proche. Melchior ne s'était pas trompé, et l'accoutrement du

 

é bn à » me
à € ; # …
. taie et nou Diet aude, tré ne à à à Cou sis soc D
