   
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
  
  
  

74 JEAN-CHRISTOPHE

roles: mais il ne distinguait rien. Ses deux petits ennemis
étaient revenus pour assister à sa honte, et piaillaient à tue-
tête. Des domestiques étaient là : c'était une confusion de
voix. Pour achever de l'accabler, Louisa, qu'on avait appe-
lée, parut; et, au lieu de le défendre, elle commença par le
claquer, elle aussi, avant de rien savoir, et voulut qu'il de-
mandât pardon. Il s'y refusa avec rage. Elle le secoua plus
fort et le traîna par la main vers la dame et les enfants,

pour qu'il se mît à genoux. Mais il trépigna, hurla, et mordit |

la main de sa mère. Il se sauva enfin au milieu des domes-
tiques qui riaient.

Il s'en allait, le cœur gonflé, la figure brûlante de colère
et des tapes qu'il avait recues. Il tâchait de ne pas penser, et
il hâtait le pas, parce qu'il ne voulait pas pleurer dans la rue,
Il aurait voulu être rentré, pour se soulager de ses larmes;
il avait la gorge serrée, le sang à la tête : il éclatait.

Enfin, il arriva; il monta en courant le vieil escalier noir,
jusqu'à sa niche habituelle dans l'embrasure d'une fenêtre,

au-dessus du fleuve; il s'y jeta hors d'haleine; et ce fut un

déluge de pleurs. Il ne savait pas au juste pourquoi il pleu-
rait; mais il fallait qu'il pleurât; et quand le premier flot fut
à peu près passé, il pleura encore, parce qu'il voulait pleurer,
avec une sorte de rage, pour se faire souffrir, comme s'il
punissait ainsi les autres, en même temps que lui. Puis, il
pensa que son père allait rentrer, que sa mère raconterait
tout et que ses malheurs n'étaient pas près de leur fin. Il ré-
solut de fuir, n'importe où, pour ne plus revenir jamais.

Juste au moment où il descendait, il se heurta à son père
qui rentrait.

— Que fais-tu là, gamin? ou vas-tu? demanda Melchior.

Il ne répondait pas.
. — Tu as fait quelque sottise. Qu'est-ce que tu as fait?

Christophe se taisait obstinément.,

— Qu'est-ce que tu as fait? répéta Melchior. Veux-tu
répondre ?

L'enfant se mit à pleurer, et Melchior à crier, de plus en
