  
  
 
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

210 JEAN-CHRISTOPHE

sonne l'attendit, mais parce qu'il lui était pénible de prendre
une décision à l'improviste : il était méthodique et avait
besoin de s'y préparer à l'avance. Mais la question de Chris-
tophe était posée d'un ton qui n'admettait guère la possibi-
lité d'un refus. Il se laissa donc entraîner, et ils se remirent
à causer.

À l'auberge, leur feu tomba. Ils étaient préoccupés tous
deux de la grave question de savoir qui offrait le dîner à
l'autre; et chacun, en secret, mettait son point d'honneur à
ce que ce füt lui : Diener, parce qu'il était le plus riche,
Christophe, parce qu'il était le plus pauvre. Ils n'y faisaient
aucune allusion directe; mais Diener s'évertuait à affirmer
son droit, par le ton d'autorité qu'il essayait de prendre, en
commandant le menu, Christophe comprenait son intention:
et il renchérissait sur lui en commandant d'autres plats re-
cherchés; il voulait lui montrer qu'il était à son aise, autant
que qui que ce fût. Et Diener ayant fait une nouvelle ten-
tative, en tâchant de s'attribuer le choix des vins, Christophe
le foudroya du regard, et fit venir une bouteille d'un des
crus les plus chers que l'on eût à l'auberge.

Attablés devant un repas considérable, ils en furent inti-
midés. Ils ne trouvaient plus rien à se dire; et ils mangeaient
du bout des dents, gênés dans leurs mouvements. Ils s'aper-
cevaient brusquement qu'ils étaient des étrangers l'un pour
l'autre, et ils se surveillaient. Ils firent de vains efforts
pour ranimer la conversation : elle retombait aussitôt. La
première demi-heure fut d'un ennui mortel, Heureusement,
le repas fit bientôt son effet: et les deux convives se regar-
dèrent avec plus de confiance. Christophe surtout, qui n'était
pas accoutumé à de pareilles bombances, devint singulière-
ment loquace. Il raconta les difficultés de sa vie; et Otto, :
sortant de sa réserve, avoua qu'il n'était pas heureux non
plus. Il était faible et timide, et ses camarades en abusaient.
Ils se moquaient de lui, ils ne lui pardonnaïient pas de désap-
prouver leurs manières communes, ils lui jouaient de mé-
chants tours. — Christophe serra les poings, et dit qu'il ne

es ee En 2 R.…. ns

= D mm = =
