38 JEAN-CHRISTOPHE

Le vaste flot des jours se déroule lentement. Immuables,
le jour et la nuit remontent et redescendent, comme le
flux et le reflux d'une mer infinie. Les semaines et les mois
s'écoulent et recommencent. Et la suite des jours est
comme un même jour.

Jour immense, taciturne, que marque le rythme égal de
l'ombre et de la lumière, et le rythme de la vie de l'être
engourdi qui rêve au fond de son berceau, — ses besoins
impérieux, douloureux ou joyeux, si réguliers que le jour
et la nuit qui les ramènent semblent ramenés par eux.

Le balancier de la vie se meut avec lourdeur. L'être
s'absorbe tout entier dans sa pulsation lente. Le reste n'est
que rêves, tronçons de rêves, informes et grouillants, une
poussière d'atomes qui dansent au hasard, un tourbillon
vertigineux qui passe et fait rire ou horreur. Des clameurs,
des ombres mouvantes, des formes grimaçantes, des dou-
leurs, des terreurs, des rires, des rêves, des rêves. Tout
n'est que rêve... — Et, parmi ce chaos, la lumière des yeux
amis qui lui sourient, le flot de joie qui, du corps maternel,
du sein gonflé de lait, se répand dans sa chair, la force qui
est en lui et qui s'amasse énorme, inconsciente, l'océan
bouillonnant qui gronde dans l'étroite prison de ce petit
corps d'enfant. Qui saurait lire en lui verrait des mondes
ensevelis dans l'ombre, des nébuleuses qui s'organisent, un
univers en formation. Son être est sans limites. Il est tout
ce qui est.

 
