 

166 JEAN-CHRISTOPHE

Ses parents ne se doutaient guère de ces souffrances
d'orgueil. Ils étaient ravis de sa faveur auprès du prince. La
bonne Louisa ne pouvait rien imaginer de plus beau pour
son garçon que les soirées au château, dans une société
magnifique. Pour Melchior, c'était un sujet de vanteries
continuelles avec ses amis. Mais le plus heureux était grand-

père. Il affectait bien l'indépendance, l'humeur frondeuse, le

mépris des grandeurs; mais il avait une admiration naïve
pour l'argent, le pouvoir, les honneurs, les distinctions
sociales; sa fierté était sans pareille de voir son petit-fils
approcher ceux qui y participaient : il en jouissait, comme
si cette gloire rejaillissait sur lui; et malgré tous ses efforts
pour rester impassible, son visage rayonnait, Les soirs où
Christophe allait au château, le vieux J ean-Michel s'arran-
geait toujours pour rester chez Louisa, sous un prétexte ou
sous un autre. Il attendait le retour de son petit-fils, avec
une impatience d'enfant; et, quand Christophe rentrait, il
commençait par lui adresser, d'un air détaché, quelques
questions indifférentes, comme :

— Eh bien? cela a marché, ce soir?

Ou des insinuations affectueuses, comme :

— Voici notre petit Christophe, qui va nous raconter
quelque chose de nouveau.

Ou bien quelque compliment ingénieux, afin de l'ama-
douer : |

— Salut à notre jeune gentilhomme!

Mais Christophe, maussade et irrité, répondait par un
« Bonsoir! » très sec, et allait bouder dans un coin. Le vieux
insistait, posait des questions plus précises, auxquelles
l'enfant ne répliquait que par oui ou par non. Les autres se
mettaient de la partie, demandaient des détails : Christophe
se renfrognait de plus en plus; il fallait lui arracher les mots
de la bouche, jusqu'à ce que Jean-Michel, furieux, s'empor-
tât et lui dît des paroles blessantes. Christophe ripostait très
peu respectueusement; et cela finissait par une grosse
fâcherie. Le vieux s'en allait, en faisant battre la porte. Ainsi

membre
a

 

 

 
 
  

  
 

ED. se LE

lu
