   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 275

Elle répondait :

— Pour rien.

Mais, l'instant d'après, quand il était joyeux, elle lui repro-
chait avec âpreté de rire trop bruyamment. Il était cons-
terné, il n'eût jamais pensé qu'il fallût se surveiller avec
elle, pour rire : toute sa joie était gâtée. — Ou bien, quand
il causait, dans un entier abandon, elle l'interrompait d'un
air distrait, pour faire une remarque désobligeante sur sa
toilette, ou elle relevait ses expressions communes avec un
pédantisme agressif. Il n'avait plus envie de parler, et par-
fois se fâchait. Puis il se persuadait que ces façons qui
l'irritaient étaient une preuve de l'intérêt que lui portait
Minna ; et elle se le persuadait elle-même. Il tâchait humble-
ment d'en faire son profit. Elle lui en savait peu de gré :
car il n'y réussissait guère.

Mais il n'eut pas le temps de s'apercevoir du changement
qui s'opérait en elle. Pâques était venu, et Minna devait
faire, avec sa mère, un petit voyage chez des parents, du
côté de Weimar.

La dernière semaine avant la séparation, ils retrouvèrent
leur intimité des premiers jours. Sauf quelques impatiences,
Minna fut plus affectueuse que jamais. La veille du départ,
ils se promenèrent longuement dans le parc; elle attira
Christophe au fond de la charmille, et lui passa au cou un
sachet parfumé, où elle avait enfermé une boucle de ses
cheveux; ils se renouvelèrent des serments éternels, ils
jurèrent de s'écrire chaque jour: et, dans le ciel, ils firent
choix d'une étoile, afin de la regarder, chaque soir, au même
moment, tous deux.

Le jour fatal arriva. Dix fois, dans la nuit, il s'était
demandé : « Où sera-t-elle demain? »; et maintenant, il pen-
sait : « C'est aujourd'hui, Ce matin, elle est encore ici. Ce
soir. » Il alla chez elle, avant qu'il fût huit heures. Elle
n'était pas levée. Il essaya de se promener dans le jardin :
il ne put, il revint. Les corridors étaient pleins de malles et
