_ JEAN-CHRISTOPHE 263

 

_ pas moins, et passionnément. Cette effronterie naïve l'indi- 11
_ gnait; il était sur le point de planter là Minna. 1
_ Mais il ne pouvait plus. Il était pris. Un tumulte de
pensées s'agitait en lui : il n'y reconnaissait rien. Comme des
_ vapeurs qui montent d'une vallée, elles s'élevaient du fond 1
_ de son cœur. Il allait en tout sens, au hasard, dans cette |
_ brume d'amour; et quoi qu'il fît, il ne faisait que tourner
_ en rond autour d'une obscure idée fixe, un Désir inconnu,
_ redoutable et fascinant, comme la flamme pour l'insecte.
Soudain bouillonnement des forces aveugles de la Nature.

 

 
