  
 
  
  
  
  
  
   
   
  
  
  
    
  
  
   
 
  
  
  
 
   

252 JEAN-CHRISTOPHE

Christophe ne comprenait naturellement rien au méca-
nisme compliqué, — plus compliqué en apparence qu'en 4
réalité, — du cœur féminin. Il était souvent dérouté par les
façons de ses belles amies; mais il était si heureux de les
aimer qu'il leur faisait crédit de tout ce qui chez elles
l'inquiétait et l'attristait un peu, afin de se persuader qu'il
en était aimé autant qu'il les aimait. Un mot ou un regard
affectueux le plongeait dans le ravissement, Il en était si
bouleversé parfois qu'il avait des crises de larmes.

Assis devant la table, dans le tranquille petit salon, à
quelques pas de madame de Kerich, qui cousait à la lueur
de la lampe — (Minna lisait de l'autre côté de la table:
ils ne se parlaient pas : par la porte entr'ouverte du jardin,
on voyait le sable de l'allée briller au clair de lune; un mur-
mure léger venait des cimes des arbres...) — il se sentait le
cœur gonflé de bonheur. Brusquement, sans raison, il sau-
tait de sa chaise, se jetait aux genoux de madame de Kerich,
lui saisissait la main, armée ou non de l'aiguille, et la cou-
vrait de baisers, y appuyait sa bouche, ses joues, ses yeux
en sanglotant. Minna levait les yeux de son livre, et haussait
légèrement les épaules, en faisant sa petite moue, Madame
de Kerich regardait en souriant le grand garçon qui se
roulait à ses pieds, et elle lui caressait la tête de sa main
restée libre, en disant de sa jolie voix, affectueuse et
ironique :

— Eh bien, mon grand bêta, eh bien! qu'est-ce qu'il y
a donc?

© la douceur de cette voix, de cette paix, de ce silence, de
cette atmosphère délicate, sans cris, sans heurts, sans
rudesse, de cette oasis au milieu de la rude vie, et, —
lumière héroïque, dorant de ses reflets les objets et les êtres, :
— de ce monde enchanté qu'évoquait la lecture des divins
