164 JEAN-CHRISTOPHE

apprend à toucher de tous les instruments. Il est même d'une
jolie force déjà sur le violon; et son père a imaginé de
lui faire donner un pupitre à l'orchestre. Il y tient si bien sa
partie qu'après quelques mois de stage, il a été nommé offi-
ciellement second violon du Hof Musik Verein. Ainsi, il
commence à gagner sa vie; et ce n'est pas trop tôt : car les |
affaires se gâtent de plus en plus à la maison. L'intempé- |
rance de Melchior a empiré, et le grand-père vieillit. |

Christophe se rend compte des tristesses de la situation: il
a l'air sérieux et soucieux d'un petit homme. Il s'acquitte
vaillamment de sa tâche, bien qu'elle ne l'intéresse guère, et
qu'il tombe de sommeil, le soir, à l'orchestre. Le théâtre ne
lui cause plus l'émotion de jadis, quand il était petit, Quand l
il était petit, — il y a quatre ans de cela, — sa suprême ambi- |
tion eüt été d'occuper cette place, où il est aujourd'hui, |
Aujourd'hui, il n'aime pas la plupart des musiques qu'on
lui fait jouer ; il n'ose pas encore formuler son jugement sur
elles : au fond, il les trouve sottes; et quand, par hasard,
on joue de belles choses, il est mécontent de la bonhomie €
avec laquelle on les joue; les œuvres qu'il aime le mieüx k
finissent par ressembler à ses collègues de l'orchestre, qui, €
le rideau tombé, lorsqu'ils ont fini de souffler ou de gratter, Î
s'épongent en souriant, et racontent tranquillement leurs “":
petites histoires, comme s'ils venaient de faire une heure d
de gymnastique. Il a revu de près son ancienne passion, la k
chanteuse blonde aux pieds nus; il la rencontre souvent, ù
pendant l'entr'acte, à la restauration. Elle sait qu'il a été Ï
amoureux d'elle, et elle l'embrasse volontiers; il n'en éprouve W

aucun plaisir : il est dégoûté par son fard, son odeur, ses r
gros bras et sa voracité; il la hait maintenant. ï

Le grand-duc n'oubliait pas son pianiste ordinaire : non ù
que la modique pension attribuée pour ce titre fût exacte- %
ment payée, — il fallait toujours la réclamer; — mais, de hi
temps en temps, Christophe recevait l'ordre de se rendre u

au château, quand il y avait des invités de marque, ou bien
quand il prenait fantaisie à Leurs Altesses de l'entendre. à

 
