 

JEAN-CHRISTOPHE 49

Grand-père le prenait souvent avec lui, dans ses prome-
nades du soir. Le petit trottinait à ses côtés, en lui donnant
la main. Ils allaient par les chemins, au travers des champs
labourés, qui sentaient bon et fort. Les grillons crépitaient.
Des corneilles énormes, posées de profil en travers de la
route, les regardaient venir de loin et s'envolaient lourde-
ment à leur approche. «

Grand-père toussotait. Christophe savait bien ce que cela
voulait dire. Le vieux brülait d'envie de raconter une his-
toire; mais il voulait que l'enfant la lui demandaät. Chris-
tophe n'y manquait pas. Ils s'entendaient ensemble. Le vieux
avait une immense affection pour son petit-fils; et ce lui
était une joie de trouver en lui un public complaisant, Il
aimait à conter des épisodes de sa vie, ou l'histoire des
grands hommes antiques et modernes. Sa voix devenait alors
emphatique et émue ; elle tremblait d'un plaisir enfantin, qu'il
tâchait de refouler. On sentait qu'il s'écoutait avec ravisse-
ment. Par malheur, les mots lui manquaient, au moment de
parler, C'était un désappointement qui lui était coutumier :
car il se renouvelait aussi souvent que ses élans d'éloquence.
Et comme il l'oubliait après chaque tentative, il ne parve-
nait pas à en prendre son parti.

Il parlait de Régulus, d'Arminius, des chasseurs de
Lützow, de Kœrner et de Frédéric Stabs, celui qui voulait
tuer l'empereur Napoléon. Sa figure rayonnait, en rappor-
tant des traits d'héroïsme inouïs. Il disait des mots histo-
riques, d'un ton si solennel qu'il devenait impossible de les
comprendre; et il croyait d'un grand art de faire languir
l'auditoire aux moments palpitants : il s'arrêtait, feignait de
s'étrangler, se mouchait bruyamment; et son cœur jubilait,
quand le petit demandait, d'une voix étranglée d'impa-
tience : «Et puis, grand-père ? »

Un jour vint, quand Christophe fut plus grand, où il saisit
le procédé de grand-père; et il s'appliqua alors mécham-
