 

|
|

262 JEAN-CHRISTOPHE

La première fois que les deux enfants se retrouvèrent
ensemble, Christophe fut surpris de l'amabilité de Minna.

Elle lui dit bonjour, et lui demanda comment il allait, avec

une voix très douce; elle s'assit au piano, d'un air sage et
modeste; et elle fut un ange de docilité. Elle n'eut plus
aucune de ses fantaisies de malicieuse écolière; mais elle
écoutait religieusement les observations de Christophe,

reconnaissait leur justesse, poussait elle-même de petits cris …

effarouchés quand elle avait fait une faute, et s'appliquait
à se corriger. Christophe n'y comprenait tien, En très peu
de temps, elle fit des progrès étonnants. Non seulement elle
jouait mieux, mais elle aimait la musique. Si peu flatteur
qu'il fût, il dut lui en faire compliment. Elle rougit de con-

tentement et l'en remercia, d'un regard humide de reconnais- -

sance. Elle se mettait en frais de toilette pour lui: elle avait
des rubans d'une nuance exquise; elle faisait à Christophe
des sourires et des yeux langoureux, qui lui déplaisaient,

qui l'irritaient, qui le remuaient jusqu'au fond de l'âme, À

présent, c'était elle qui cherchait à causer; mais ses conver-
sations n'avaient rien d'enfantin : elle parlait gravement, et
citait les poètes, d'un petit ton pédant et prétentieux, Lui, ne

répondait guère: il était mal à l'aise : cette nouvelle Minna,

qu'il ne connaissait pas, l'étonnait et l'inquiétait,
Elle l'observait toujours. Elle attendait. Quoi? Le
savait-elle exactement? Elle attendait qu'il recommencât.

— Il s'en fût bien gardé, convaincu qu'il avait agi comme un

rustre; il semblait même n'y plus penser du tout. Elle
s'énervait; et, un jour qu'il était tranquillement assis, à
distance respectable des dangereuses petites pattes, une

impatience la prit : d'un mouvement si prompt qu'elle n'eut.

pas le temps d'y réfléchir, elle lui colla sa menotte sur les
lèvres. Il en fut ahuri, puis furieux et honteux. Il ne la baïisa

 

4

PDO 2 CE C7” On
