82 JEAN-CHRISTOPHE

l'admirer : il admirait sa taille, ses bras robustes, sa voix,
son rire, sa gaieté; et il rayonnait d'orgueil, quand il enten-
dait admirer son talent de virtuose, ou quand Melchior
racontait, en les amplifiant, les éloges qu'il avait reçus. Il
cioyait à ses vantardises; et il regardait son père comme un
génie, un des héros de grand-père.

Un soir, vers sept heures, il était seul à la maison. Les
petits frères se promenaient avec Jean-Michel, Louisa lavait
le linge, au fleuve. La porte s'ouvrit, et Melchior fit irruption.
Il était sans chapeau, débraillé; il exécuta pour entrer une
sorte d'entrechat, et il alla tomber sur une chaise devant la
table. Christophe commença à rire, pensant qu'il s'agissait
d'une de ses farces habituelles; et il vint vers lui, Mais dès
qu'il le vit de près, il n'eut plus envie de rire. Melchior était
assis, les bras pendants, et regardait devant lui, sans voir,
avec des yeux qui clignotaient; sa figure était cramoisie; il
avait la bouche ouverte: il en sortait de temps en temps
un gloussement stupide. Christophe fut saisi. Il crut d'abord
que son père plaisantait; mais voyant qu'il ne bougeait pas,
il fut pris de peur.

— Papa! papa! criait-il,

Melchior continuait à glousser comme une poule, Christo-
phe lui saisit le bras avec désespoir, et le secoua de toutes
ses forces :

— Papa, cher papa, réponds-moi! Je t'en supplie!

Le corps de Melchior vacilla comme une chose molle,
faillit tomber; sa tête s'inclina vers celle de Christophe; il le
regarda, en gargouillant des syllabes incohérentes et irritées.
Quand les yeux de Christophe rencontrèrent ces yeux trou-
bles, une terreur folle s'empara de lui. Il se sauva au fond
de la chambre, se jeta à genoux devant le lit, et enfouit sa
figure dans les draps. Ils restèrent longtemps ainsi. Melchior
se balançait lourdement sur sa chaise, en ricanant. Chris-
tophe se bouchait les oreilles, pour ne pas entendre, et il
tremblait. Ce qui se passait en lui était inexprimable :
c'était un bouleversement affreux, un eftroi, une douleur,

  
   
  
    
  
   
   
