250 JEAN-CHRISTOPHE

femme a d'instinct pour tout enfant qui lui est confié, sans

qu'il soit nécessaire qu'elle éprouve pour lui un sentiment

profond. Mais Christophe croyait que cette tendresse
s'adressait à lui personnellement, et il se fondait en recon-
naissance; il avait des effusions brusques et passionnées,
qui semblaient un peu ridicules à madame de Kerich, mais
qui ne laissaient point de lui faire plaisir.

Avec Minna, les rapports étaient autres. Quand Christo-

phe l'avait revue pour sa première leçon, tout enivré encore

des souvenirs de la veille et des regards caressants de la.

fillette, il avait été surpris de trouver une petite personne

entièrement différente de celle qu'il avait vue, quelques -

heures auparavant. Elle le regardait à peine, n'écoutait pas
ce qu'il disait; et, lorsqu'elle levait les yeux vers lui, il y

lisait une froideur si glaciale qu'il en était saisi. Il se tour- |

menta longtemps pour savoir en quoi il avait pu l'offenser.,
Il ne l'avait offensée en rien; et les sentiments de Minna ne

lui étaient ni moins, ni plus favorables, aujourd'hui qu'hier :

aujourd'hui comme hier, Minna avait pour lui une parfaite
indifférence. Si la première fois, elle s'était mise en frais
de sourires pour le recevoir, c'était par une coquetterie
instinctive de petite fille, qui s'amuse à essayer le pouvoir
de ses yeux sur le premier venu, fût-il un chien coiffé, qui
s'offre à son désœuvrement. Mais dès le lendemain, cette
conquête trop facile n'avait plus aucun intérêt pour elle.
Elle avait sévèrement observé Christophe; et elle l'avait
jugé un garçon laid, pauvre, mal élevé, qui jouait bien du

piano, mais qui avait de vilaines mains, qui tenait sa four-.

chette à table d'une façon abominable, et qui coupait
le poisson avec son couteau. Il lui paraissait donc fort

peu intéressant. Elle voulait bien prendre des leçons de.

piano avec lui; elle consentait même à s'amuser avec lui,
parce qu'elle n'avait pas d'autre compagnon pour le moment,
et que, malgré ses prétentions à n'être plus une enfant, il
lui venait par bouffées un besoin fou de dépenser son trop-
plein de gaieté, que surexcitait, comme chez sa mère, la

 

ee eZ
