 

Les Krañfft étaient originaires d'Anvers. Le vieux Jean-
Michel avait quitté le pays, à la suite de frasques de jeu-

nesse, d'une rixe violente, comme il en avait souvent, —
_ car il était diablement batailleur, — et qui avait eu cette
fois un fâcheux dénouement. Il était venu s'établir, presque
_ un demi-siècle avant, dans la petite ville princière, dont les
toits rouges aux faîtes pointus et les jardins ombreux,
étagés sur la pente d'une molle colline, se mirent dans les
. yeux vert pâle du Vater Rhein. Excellent musicien, il s'était
| fait promptement apprécier dans un pays où tous sont musi-
. ciens. Il y avait pris racine en épousant, à quarante ans
passés, Clara Sartorius, la fille du maître de chapelle du
prince, qui lui transmit sa charge. Clara était une Alle-
mande placide qui avait deux passions : la cuisine et la
musique. Elle eut pour son mari un culte qu'égalait seul
celui qu'elle avait pour son père. Jean-Michel n'admirait
pas moins sa femme, Ils avaient vécu en parfait accord,

 

 

|
|

————
