246 JEAN-CHRISTOPHE

et de son grand-père, qu'elle avait autrefois connu. L'affec-
tueuse cordialité des deux femmes le pénétrait; il s'exagérait
cette bonté facile, cette bonne grâce mondaine, par le désir .
qu'il avait de la croire profonde. Il se mit à raconter ses
projets, ses misères, avec une naïve confiance. Il ne s'aper-
cevait plus de l'heure qui passait, et il eut un sursaut
d'étonnement, lorsqu'un domestique vint annoncer le diner.
Mais sa confusion se changea en bonheur, quand madame
de Kerich lui dit de rester dîner avec elles, comme de bons
amis qu'on allait être, qu'on était déjà. On lui mit son
couvert entre la mère et la fille: et il donna une idée moins
avantageuse de ses talents à table qu'au piano. Cette partie
de son éducation avait été fort négligée; il était disposé à
croire qu'à table, manger et boire étaient l'essentiel, que la .
facon n'importait guère. Aussi, la proprette Minna le regar-
dait avec une moue scandalisée.

On comptait qu'aussitôt après le souper, il s'en irait. Mais.
il les suivit dans le petit salon, il s'assit avec elles, il ne
songeait pas à partir. Minna étouffait des bâillements et
faisait des signes à sa mère. Il ne s'en apercevait pas, parce
qu'il était grisé de son bonheur et qu'il pensait que les
autres étaient comme lui, — parce que Minna, en le regar-
dant, continuait de jouer des prunelles, par habitude, — et
enfin, parce qu'une fois assis, il ne savait plus comment se
lever et prendre congé. Il serait resté toute la nuit, si
madame de Kerich ne l'eût congédié, avec un aimable sans-
façon.

Il partit, emportant en lui la lumière caressante des yeux
bruns de madame de Kerich, des yeux bleus de Minna; il
sentait sur sa main le fin contact des doigts délicats et doux
comme des fleurs: et une subtile odeur, qu'il n'avait jamais
encore respirée, l'enveloppait, l'étourdissait, le faisait
défaillir.

 
