 

JEAN-CHRISTOPHE 187

comme il avait coutume. Il dédaigna donc d'approfondir la
chose, et il se mit à causer avec son père, qui, assis au coin
du feu, l'interrogeait sur sa journée avec une affectation
d'intérêt, auquel il n'était point fait, Tandis qu'il lui parlait.
il s'aperçut que Melchior échangeait en cachette des cligne-
ments d'yeux avec les deux petits. Il eut un serrement de
cœur. Il courut dans sa chambre. La place du piano était
vide! Il poussa un cri de douleur. Il entendit dans l'autre
pièce les rires étouffés de ses frères. Tout son sang lui monta
au visage. Il bondit vers eux. Il cria :

— Mon piano!

Melchior leva la tête, d'un air paisible et ahuri, qui fit
éclater de rire les enfants. Lui-même ne put y tenir, en
voyant la mine piteuse de Christophe; et il se détourna pour
pouffer. Christophe perdit conscience de ses actes. Il se jeta
comme un fou sur son père. Melchior, renversé dans son
fauteuil, n'eut pas le temps de se garer. L'enfant l'avait
saisi à la gorge, et lui criait :

— Voleur!

Ce ne fut qu'un éclair. Melchior se secoua et envoya rouler
contre le carreau Christophe, qui se cramponnait avec
fureur. La tête de l'enfant heurta contre les chenets. Chris-
tophe se releva sur les genoux, le front ouvert; et il conti-
nuait de répéter, d'une voix suffoquée :

— Voleur! Voleur qui nous voles, maman, moi! Voleur
qui vends grand-père !

Melchior, debout, leva le poing sur la tête de Christophe.
L'enfant le bravait avec des yeux haineux, et il tremblait de
rage. Melchior se mit à trembler aussi. Il s'assit et se cacha
la figure dans ses mains. Les deux petits s'étaient sauvés, en
poussant des cris aigus. Au vacarme succéda le silence.
Melchior gémissait des paroles vagues. Christophe, collé au
mur, ne cessait pas de le fixer, les dents serrées, Melchior
commença à s'accuser lui-même :

— Je suis un voleur! Je dépouille ma famille, Mes enfants
me méprisent. Je ferais mieux d'être mort!
