 

 

PE gen —
LA ae ee
- .

  
 
  
 
  
  
  
  
 
  
  
  
  
  
 
  
 
 
  
  
  
  
  
 
  
  
 
  
 
  
  
 
  
  
 
  

226 JEAN-CHRISTOPHE

demain. Christophe lui écrivait des lettres furibondes, où
il l'appelait :

— Gredin! Que je n'entende plus parler de toi! Je ne te
connais plus. Que le diable t'emporte, toi, et tous les chiens
de ton espèce!

Mais il suffisait d'un môt larmoyant de Otto, ou, comme
il fit une fois, de l'envoi d'une fleur symbolisant sa cons-
tance éternelle, pour que Christophe se fondiît en remords
et écrivit :

— Mon ange! Je suis un fou. Oublie mon imbécillité, Tu
es le meilleur des hommes. Ton petit doigt vaut mieux à lui
seul que le stupide Christophe tout entier. Tu as des trésors
d'ingénieuse et délicate tendresse. Je baise ta fleur avec
des larmes. Elle est là, sur mon cœur. Je l'enfonce dans ma
peau, à coups de poing. Je voudrais qu'elle me fit saigner,
pour que je sente plus fort ta bonté exquise et mon infâme
idiotie !.…

Cependant, ils commençaient à se lasser l'un de l'autre.
Il est faux de prétendre que les petites brouilles entretien-
nent l'amitié. Christophe en voulait à Otto des injustices
que Otto lui faisait commettre. Il essayait bien de se rai-
sonner, il se reprochait son despotisme. Sa nature loyale
et emportée, qui, pour la première fois, faisait l'épreuve de
l'amour, s'y donnait tout entière et voulait qu'ôn se donnât
tout entier. Il n'admettait pas le partage en amitié. Etant
prêt à tout sacrifier à l'ami, il trouvait légitime, et même
nécessaire, que l'ami lui sacrifiât tout. Mais il commençait
à sentir que le monde n'était pas bâti sur le modèle de son
caractère inflexible, et qu'il demandait aux choses ce qu'elles
ne pouvaient pas donner. Alors il cherchait à se vaincre. Il
s'accusait durement, il se traitait d'égoïste, qui n'avait pas
le droit d'accaparer l'affection de son ami. Il faisait des
efforts sincères, pour le laisser tout à fait libre, quoi qu'il
lui en coûtât. Il s'imposait même, par esprit d'humiliation,
d'engager Otto à ne pas négliger Franz; il affectait de se
persuader qu'il était bien aise de lui voir trouver plaisir
