 

 

JEAN-CHRISTOPHE 295

Assis auprès du lit, veillant le dernier sommeil de Mel-
chior, dont le visage avait pris maintenant une expression
sévère et solennelle, il sentait la sombre tranquillité du mort
entrer en lui. Sa passion enfantine s'était dissipée, comme
un accès de fièvre; le souffle glacial de la tombe avait tout
emporté. Minna, son orgueil, son amour, hélas! quelle mi-
sère! Que tout était peu de chose auprès de cette réalité,
la seule réalité : la mort! Etait-ce la peine de tant souffrir,
désirer, s'agiter, pour en arriver là !.….

Il regardait son père endormi, et il était pénétré d’une
pitié infinie. Il se rappelait ses moindres actes de bonté et
de tendresse. Car, avec toutes ses tares, Melchior n'était pas
méchant, il y avait beaucoup de bon en lui. Il aimait les
siens. Il était honnête. Il avait un peu de la probité intran-
sigeante des Krafft, qui, dans les questions de moralité et
d'honneur, ne souffrait pas de discussion et n'eût jamais
admis ces petites saletés morales, que tant de gens de la
société ne regardent pas tout à fait comme des fautes. Il
était brave et, en toute occasion dangereuse, s'exposait avec
une sorte de jouissance. S'il était dépensier pour lui-même,
il l'était aussi pour les autres : il ne pouvait supporter qu'on
fût triste; et il faisait volontiers largesse de ce qui lui appar-
tenait, — et de ce qui ne lui appartenait pas, — aux pauvres
diables qu'il rencontrait sur son chemin. Toutes ses qualités
apparaissaient maintenant à Christophe : il les exagérait. Il
lui semblait qu'il avait méconnu son père. Il se reprochait
de ne pas l'avoir assez aimé. Il le voyait vaincu par la vie :
il croyait entendre cette malheureuse âme, entraînée à la
dérive, trop faible pour lutter, et gémissant de sa vie inu-
tilement perdue, Il entendait cette lamentable prière, dont
l'accent l'avait déchiré naguère :

— Christophe! ne me méprise pas!

Et il était bouleversé de remords, Il se jetait sur le lit et

 

:
.
a“ li
er i
EST NS NO PE De RIZ SL : :
