 

JEAN-CHRISTOPHE 221

deux enfants s'écartaient craintivement l'un de l'autre, se
fuyaient, restaient en arrière, en avant, sur la route; ils
feignaient d'être occupés à chercher des mûres dans les
buissons; et ils ne savaient pas ce qui les inquiétait.

C'était surtout dans leurs lettres que ces sentiments
s'exaltaient. Ils ne risquaient pas d'être contredits par les
faits; rien ne venait gêner leurs illusions, ni les intimider.
Ils s'écrivaient maintenant, deux ou trois fois par semaine,
dans un style d'un lyrisme passionné, À peine s'ils parlaient
des événements réels. Ils agitaient de graves problèmes sur
un ton apocalyptique, qui passait sans transition de l'en-
thousiasme au désespoir. Ils s'appelaient : « mon bien, mon
espoir, mon aimé, mon moi-même, » Ils faisaient une
consommation effroyable du mot : « âme ». Ils peignaient
avec des couleurs tragiques la tristesse de leur sort, et
s'affligeaient de jeter dans l'existence de leur ami le trouble
de leur destinée.

— Je t'en veux, mon amour, écrivait Christophe, de la
peine que je te cause. Je ne puis supporter que tu souffres :
il ne Le faut pas, je ne le veux pas. (Il soulignait les mots,
d'un trait qui crevait le papier.) Si tu souffres, où trouverai-
je la force de vivre? Je n'ai de bonheur qu'en toi. Oh! sois
heureux! Tout le mal, je le prends joyeusement sur moi!
Pense à moi! Aime-moi! J'ai besoin qu'on m'aime. Il me
vient de ton amour une chaleur qui me rend la vie. Si tu
savais comme je grelotte! Il fait hiver et vent cuisant dans
mon cœur, J'embrasse ton âme.

— Ma pensée baise la tienne, répliquait Otto.

— Je te prends la tête entre mes mains, ripostait Chris-
tophe; et ce que je n'ai point fait et ne ferai point des
lèvres, je le fais de tout mon être : je t'embrasse comme
je t'aime. Mesure!

Otto feignait de douter :

— M'aimes-tu autant que je t'aime?

— Oh! Dieu! s'écriait Christophe, non pas autant, mais
dix, mais cent, mais mille fois davantage! Quoi! Est-ce que
