us ie

92 JEAN-CHRISTOPHE

Un jour, en furetant dans un placard, il mit la main sur
des objets qu'il ne connaissait pas : une robe d'enfant, une
toque rayée. Il les apporta triomphalement à sa mère, qui,
au lieu de lui sourire, prit une mine fâchée et lui ordonna
de les reporter où ils les avait pris. Comme il tardait à obéir,
en demandant pourquoi, elle les lui arracha des mains, sans
répondre, et les serra sur un rayon où il ne pouvait attein-
dre. Très, intrigué, il la pressa de questions. Elle finit par
dire que c'était à un petit frère qui était mort, avant que
lui-même vint au monde. Il en fut atterré : jamais il n'avait
entendu parler de cela. Il resta un moment silencieux, puis
il tâcha d'en savoir plus. Sa mère semblait distraite: elle dit
cependant qu'il se nommait Christophe comme lui, mais qu'il
était plus sage. Il lui fit d'autres questions: mais elle
n'aimait pas à répondre. Elle dit qu'il était au ciel, et qu'il
priait pour eux tous. Christophe n'en put rien tirer de plus;
elle lui ordonna de se taire et de la laisser travailler. Elle
parut s'absorber en effet dans sa couture; elle avait l'air
soucieuse et ne levait pas les yeux. Mais après quelque
temps, elle le regarda dans le coin où il s'était retiré pour
bouder, se remit à sourire, et lui dit doucement d'aller jouer
dehors.

Ces bribes de conversation agitèrent profondément Chris-
tophe. Ainsi, il y avait eu un enfant, un petit garçon de sa
mère, tout comme lui, qui avait le même nom, qui était

presque pareil, et qui était mort! — Mort, il ne savait pas

au juste ce que c'était; mais c'était quelque chose d'affreux.
— Et jamais on ne parlait de cet autre Christophe: il était
tout à fait oublié. Ce serait donc de même pour lui, s'il
mourait à son tour? — Cette pensée le travaillait encore, le
soir, quand il se trouva à table avec toute sa famille, et
quand il les vit rire et parler de choses indifférentes. On
pourrait donc être joyeux après qu'il serait mort ! Oh! il

 

 
