  

JEAN-CHRISTOPHE 107

l'exhiber comme un animal savant, qu'on l'ennuyait, qu'on
l'obligeait tout le jour à remuer des morceaux d'ivoire! Il
n'avait même plus le temps d'aller faire visite à son cher
fleuve. Qu'est-ce qu'on avait donc à s'acharner contre lui? —
Il était indigné, blessé dans son orgueil et dans sa liberté.
Il décida qu'il ne jouerait plus de musique, ou le plus mal
possible, qu'il découragerait son père. Ce serait un peu dur;
mais il fallait sauver son indépendance.

Dès la leçon suivante, il tenta d'exécuter son plan. Il
s'appliqua consciencieusement à taper à côté des notes et à
rater tous ses traits. Melchior cria; puis il hurla; et les
coups se mirent à pleuvoir. Il avait une forte règle. À chaque
fausse note, il en frappait les doigts de l'enfant, en même
temps qu'il lui vociférait à l'oreille, à le rendre sourd. Chris-
tophe grimaçait de douleur; il se mordait les lèvres pour ne
pas pleurer, et, stoïiquement, il continuait à accrocher les
notes de travers, rentrant sa tête dans ses épaules, à chaque
coup qu'il sentait venir. Mais le système était mauvais, et il
ne tarda pas à s'en apercevoir. Melchior était aussi têtu que
lui; et il jura que, quand ils y passeraient deux jours et
deux nuits, il ne lui ferait grâce d'aucune note, avant qu'elle
eût été exécutée correctement. Christophe mettait trop de
conscience à ne jouer jamais juste; et Melchior commen-
çait à soupconner la ruse, en voyant à chaque trait la petite
main retomber lourdement de côté, avec une mauvaise
volonté évidente. Les coups de règle redoublèrent; Christo-
phe ne sentait plus ses doigts. Il pleurait piteusement, en
silence, reniflant, ravalant ses sanglots et ses larmes. Il
comprit qu'il n'avait rien à gagner à continuer ainsi et qu'il
lui fallait prendre un parti désespéré. Il s'arrêta, et, trem-
blant d'avance, à l'idée de l'orage qu'il allait déchaîner, il
dit courageusement :

— Papa, je ne veux plus jouer.

Melchior fut suffoqué.

— Quoi! quoi! cria-t-il.

Il lui secouait le bras, à le briser. Christophe, tremblant de

mater qe me

 

nt
