  
  
  
  
  
   
  
 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
  
   
 
 
  
 
 
  
  
  
 
 
  
 
  
  
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 281

gardait dans sa poche un volume de Lessing, parce que le
nom de Minna s'y trouvait; et, chaque jour, il faisait un
long détour, au sortir du théâtre, pour passer devant une
boutique de mercière, dont l'enseigne portait les cinq lettres
adorées.

Il se reprocha de se distraire, quand elle lui avait recom-
mandé avec insistance de travailler, pour la rendre illustre.
La naïve vanité de cette demande le touchait, comme une
marque de confiance. Il résolut, pour y répondre, d'écrire
une œuvre qui lui serait non seulement dédiée, mais vrai-
ment consacrée. Aussi bien n'aurait-il pu rien faire d'autre,
en ce moment. À peine en eut-il conçu le dessein que les
idées musicales affluèrent. Telle une masse d'eau, accu-
mulée dans un réservoir depuis des mois, et qui s'écrou-
lerait d'un coup, brisant ses digues, Il ne sortit plus de sa
chambre, pendant huit jours. Louisa déposait son dîner à
la porte : car il ne la laissait même pas entrer.

Il écrivit un quintette pour clarinette et instruments à
cordes. La première partie était un poème d'espoir et de
désir juvéniles; la dernière, un badinage d'amour, où
faisait irruption l'humour un peu sauvage de Christophe.
Mais l'œuvre entière avait été écrite pour le second mor-
ceau : le Zlarghetto, où Christophe avait peint une petite
âme ardente et ingénue, était, ou devait être le portrait de
Minna. Nul ne l'y eût reconnue, et elle moins que personne;
mais l'important était qu'il l'y reconnüût parfaitement; il
éprouvait un frémissement de plaisir à l'illusion de sentir
qu'il s'était emparé de l'être de la bien-aimée. Nul travail
ne lui fut plus facile et heureux : c'était une détente à
l'excès d'amour, que l'absence amassait en lui; et en même
temps, le souci de l'œuvre d'art, l'effort nécessaire pour
dominer et concentrer la passion dans une forme belle et
claire, lui donnait une santé d'esprit, un équilibre de toutes
ses facultés, qui lui causait une volupté physique. Souve-
raine jouissance connue de tout artiste : pendant le temps
qu'il crée, il échappe à l'esclavage du désir et de la douleur;

a Ris
