 

   
    
   
  
  
  
  
  
   
    
  
   
  
    
   
   
 
 
  
  
   
   
  

JEAN-CHRISTOPHE 199

leur eût tout pardonné, pour un peu d'amour, Mais sa
confiance était cruellement ébranlée, depuis qu'il les avait
entendus rire de sa bêtise, après une scène d'embrassements
hypocrites qui l'avait ému jusqu'aux larmes : ce dont ils
avaient profité pour le dépouiller d'une montre en or, cadeau
du prince, qu'ils convoitaient. Il les méprisait, et pourtant
continuait à se laisser duper, par un penchant incorrigible à
croire et à. aimer. Il le savait, il se mettait en rage contre
lui-même, et il rouait de coups ses frères, quand il décou-
vrait, une fois de plus, qu'ils s'étaient joués de lui. Après
quoi, il avalait de nouveau le premier hameçon qu'il leur
plaisait de lui jeter.

Une plus amère souffrance lui était réservée. Il apprit par
d'officieux voisins que son père disait du mal de lui. Après
avoir été glorieux des succès de son fils, Melchior avait
la honteuse faiblesse d'en devenir jaloux. Il cherchait à les
rabaisser. C'était bête à pleurer. On ne pouvait que hausser
les épaules; il n'y avait même pas à se fâcher : car il était
inconscient de ce qu'il faisait, et aigri par sa déchéance.
Christophe se taisait; il eût craint, s'il parlait, de dire des
choses trop dures; mais il avait le cœur ulcéré.

Tristes réunions, que ces soupers de famille, le soir, autour
de la lampe, sur la nappe tachée, au milieu des propos insi-
pides et du bruit des mâchoires de ces êtres qu'il méprise,
qu'il plaint, et qu'il aime malgré tout! Avec la brave maman,
seule, Christophe sentait un lien de commune affection. Mais
_ Louisa, ainsi que lui, s'exténuait tout le jour; et, le soir, elle
était éteinte, elle ne disait presque rien et s'endormait sur
Sa chaise, après dîner, en reprisant des chaussettes. D'ail-
leurs, elle était si bonne qu'elle ne semblait pas faire de
différence dans son affection entre son mari et ses trois fils ;
elle les aimait tous également. Christophe ne trouvait pas
en elle la confidente dont il avait tant besoin.

Il s'enfermait en lui. Il se taisait pendant des jours entiers,
accomplissant sa tâche monotone et harassante, avec une
sorte de rage silencieuse, Un tel régime était dangereux,

e-=

nn

rfi
