  

  

JEAN-CHRISTOPHE 15

A mi-chemin de la longue histoire, dans mes notes
pour Jean-Christophe, je retrouve cette ligne, de dé-

{| cembre 1908 :

— « Je n’écris pas une œuvre de littérature. J "écris
une œuvre de foi, »

Quand on croit, on agit, sans se soucier du résul-
fat. Victoire ou défaite, qu'importe? « Fais ce que
dois! »

Le devoir que j'avais assumé, en Jean-Christophe,
était, à une époque de décomposition morale et sociale
en France, de réveiller le feu de l'âme qui dormait
sous les cendres, Et, pour cela, d'abord, balayer les
cendres et l’ordure amassées, Opposer aux Foires sur
la Place, qui accaparaient l'air et le jour, la petite lé-
gion des âmes intrépides, prêtes à tous les sacrifices
et pures de toutes compromissions. Je voulais les
grouper, à l'appel et autour d'un héros qui se fit leur
chef. Et pour que ce chef fût, il me fallait le créer.

J'exigeais de ce chef deux conditions essentielles :

1° Des yeux libres, clairs et sincères, comme ceux
de ces hommes de la nature — de ces &« Hurons » —
que Voltaire et les Encyclopédistes faisaient venir à
Paris, afin de satiriser, par leur vision naïve, les ridi-
cules et les crimes de la société de leur temps. J'avais
besoin de cet observatoire : — deux yeux francs —
pour voir et juger l'Europe d'aujourd'hui.

2° Voir et juger ne sont que le point de départ.
Après, l'action. Ce que tu penses, ce que tu es, il faut
l'oser., — Ose le dire! Ose l'agir! Un « Ingénu » du
dix-huitième siècle peut suffire à la raillerie. Mais il

2
