  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

A 4 Tin ee 0

ee >

+

JEAN-CHRISTOPHE 111

La masse verte du fleuve continue de passer, comme une
seule pensée, sans vagues, presque sans plis, avec des moires
luisantes et grasses, Christophe ne la voit plus; il a fermé
tout à fait les yeux, pour mieux l'entendre. Ce grondement
continu le remplit, lui donne le vertige; il est aspiré par ce
rêve éternel et dominateur. Sur le fond tumultueux des flots,
des rythmes précipités s'élancent avec une ardente allé-
gresse. Et le long de ces rythmes, des musiques montent,
comme une vigne qui grimpe le long d'un treillis : des
arpèges de claviers argentins, des violons douloureux, des
flûtes veloutées aux sons ronds. Les paysages ont disparu.
Le fleuve a disparu. Il flotte une atmosphère tendre et cré-
pusculaire. Christophe a le cœur tremblant d'émoi. Que
voit-il maintenant? Oh! les charmantes figures! — Une
fillette aux boucles brunes l'appelle, langoureuse et
moqueuse… Un visage pâlot de jeune garçon aux yeux bleus
le regarde avec mélancolie. D'autres sourires, d'autres yeux,
— des yeux curieux et provocants, dont le regard fait rougir,
— des yeux affectueux et douloureux, comme un bon regard
de chien, — et des yeux impérieux, et des yeux de souf-
france. Et cette figure de femme, blême, les cheveux noirs,
et la bouche serrée, dont les yeux semblent manger la moitié
du visage, et le fixent avec une violence qui fait mal. Et la
plus chère de toutes, celle qui lui sourit avec ses clairs yeux
gris, la bouche un peu ouverte, ses petites dents qui brillent.…
Ah! le beau sourire indulgent et aimant! il fond le cœur de
tendresse! qu'il fait de bien, qu'on l'aime! Encore! Souris-

. moi encore! Ne t'en va point! — Hélas! il s'est évanoui!
p

Mais il laisse dans le cœur une douceur ineffable. Il n'y a
plus rien de mal, il n'y a plus rien de triste, il n'y a plus
rien. Rien qu'un rêve léger, une musique sereine, qui flotte
dans un rayon de soleil, comme les fils de la Vierge par les

beaux jours d'été. — Qu'est-ce donc qui vient de passer?

Quelles sont ces images qui pénètrent l'enfant d'un trouble
passionné? Jamais il ne les avait vues; et pourtant il les
connaissait : il les a reconnues. D'où viennent-elles ? De quel

8

nant mr on - - eg 2

 
