  
   
 
 
 
 
 
 
 
    
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 213

Le matin venu, il lui sembla qu'il avait rêvé tout cela.
Pour s'en prouver la réalité, il entreprit de se rappeler les
moindres détails de la journée précédente. Il s'absorbait en-
core dans cette occupation, pendant qu'il donnait ses leçons;
_ l'après-midi, il était si distrait à la répétition d'orchestre que
c'est à peine si, en sortant, il se souvenait de ce qu'il avait
joué.

De retour à la maison, il vit une lettre qui l'attendait. Il
n'eut pas besoin de se demander d'où elle venait, Il courut
s'enfermer dans sa chambre pour la lire. Elle était écrite sur
du papier bleu pâle, d'une écriture appliquée, longue, indé-
cise, avec des paraphes très corrects :

«Cher monsieur Christophe,
es oserai-je dire très honoré ami?

«Je pense beaucoup à notre partie d'hier, et je vous
remercie immensément de vos bontés pour moi. Je vous
suis tellement reconnaissant de tout ce que vous avez fait,
et de vos bonnes paroles, et de la ravissante promenade, et
du dîner excellent! Je suis fâché seulement que vous ayez
dépensé tant d'argent pour ce dîner. Quelle superbe jour-
née! N'est-ce pas qu'il y a quelque chose de providentiel
_ dans cette étonnante rencontre? Il me semble que c'est le
Destin lui-même qui a voulu nous réunir. Comme je me
._ réjouis de vous revoir dimanche! J'espère que vous n'aurez
_ pas eu trop de désagréments, pour avoir manqué le dîner
de monsieur le Hof Musik Direktor. Je serais si fâché que
vous eussiez des contrariétés à cause de moi!

«Je suis pour toujours, très cher monsieur Christophe,
votre très dévoué serviteur et ami.

«Otto Diener.

«P.-S.— Ne venez pas, s'il vous plaît, dimanche, me pren-
