256 JEAN-CHRISTOPHE

de chefs d'orchestre, d'amies, — toutes avec des dédicaces,

presque toutes avec des vers, ou du moins, avec ce qu'on est

convenu, en Allemagne, d'appeler des vers. Au milieu de
cette pièce, sur un socle de marbre, trônait le buste de

Brahms barbu; et, au-dessus du piano, se balançaient au

bout d'un fil de petits singes en peluche et des souvenirs

de cotillon,

Minna arrivait en retard, les yeux encore gonflés de .
sommeil, l'air boudeur; elle tendait à peine la main à Chris-
tophe, disait un froid bonjour, et, muette, grave et digne,
allait s'asseoir au piano. Quand elle était seule, elle se plaisait
à faire d'interminables gammes : car cela lui permettait de
prolonger agréablement son état de demi-sommeil et les
rêves qu'elle se contait. Mais Christophe l'obligeait à fixer
son attention sur des exercices difficiles : aussi, pour se
venger, elle s'ingéniait quelquefois à jouer le plus mal
qu'elle pouvait. Elle était assez musicienne, mais n'aimait
Il pas la musique, — comme beaucoup d'Allemandes., Mais,
| comme beaucoup d'Allemandes, elle croyait devoir l'aimer;

l et elle prenait ses leçons assez consciencieusement, à part
quelques moments de malice diabolique, pour faire enrager 1
| son maître. Elle le faisait enrager bien davantage par l'indif-

| férence glaciale avec quoi elle s'appliquait. Le pire était
quand elle imaginait qu'il était de son devoir de mettre de |
l'âme dans un passage d'expression : elle devenait senti-
mentale, et elle ne sentait rien.

Le petit Christophe, assis auprès d'elle, n'était pas très
poli. Il ne lui faisait jamais de compliments : loin de là.
Elle lui en gardait rancune, et ne laissait passer aucune de
ses observations, sans réplique. Elle discutait tout ce qu'il
disait: quand elle se trompait, elle s'obstinait à soutenir
qu'elle jouait ce qui était marqué. Il s'irritait, et ils conti-
nuaient à échanger des impertinences. Les yeux baissés sur
les touches, elle observait Christophe et jouissait de sa
. fureur. Pour se désennuyer, elle inventait de petites ruses

stupides, qui n'avaient d'autre objet que d'interrompre la

 

tps - =,
- « . .

Re green

 
