 

   
   
 
 
 
 
 
 
  
 
  
   
 
  
 
   

188 JEAN-CHRISTOPHE

Quand il eut fini de geindre, Christophe, sans bouger,
demanda d'une voix dure :

— Où est le piano?

— Chez Wormser, dit Melchior, n'osant pas le regarder,

Christophe fit un pas, et dit :

— L'argent!

Melchior, annihilé, tira l'argent de sa poche, et le remit à
son fils. Christophe se dirigea vers la porte, Melchior
l'appela : (

— Christophe!

Christophe s'arrêta. Melchior reprit, d'une voix trem-
blante :

— Mon petit Christophe! Ne me méprise pas!

Christophe se jeta à son cou, et sanglota :

— Papa, mon cher papa! Je ne te méprise pas! Je suis
si malheureux!

Ils pleuraient bruyamment. Melchior se lamentait :

— Ce n'est pas ma faute. Je ne suis pourtant pas méchant.

Il promettait de ne plus boire. Christophe hochait la tête,
d'un air de doute; et Melchior convenait qu'il ne pouvait
pas résister, quand il avait de l'argent dans les mains. Chris-
tophe réfléchit, et dit :

— Sais-tu, papa, il faudrait.

Il s'arrêta.

— Quoi donc?

— J'ai honte. |

— Pour qui? demanda naïvement Melchior,

— Pour toi.

Melchior fit la grimace, et dit :

— Cela ne fait rien.

Christophe expliqua qu'il faudrait que tout l'argent de la
famille, même le traitement de Melchior, fût confié à un.
autre, qui remettrait à Melchior, jour par jour, ou semaine
par semaine, ce dont il aurait besoin. Melchior, qui était en 4
veine d'humilité, — il n'était pas tout à fait à jeun, — ren-
chérit sur la proposition et déclara qu'il voulait écrire séance
