 

£ _ JEAN-CHRISTOPHE 155

_ public de tout à l'heure; car ce rire était agréable: et elle
l'embrassa : ce qui ne lui déplut point.
| À ce moment, il aperçut dans le corridor, à l'entrée de la
| loge, grand-père, rayonnant et honteux, qui aurait bien voulu
se montrer et dire aussi son mot, mais qui n'osait, parce
| _ qu'on ne lui avait pas adressé la parole : il jouissait de loin
de la gloire de son petit-fils. Christophe eut un élan de
tendresse, un besoin irrésistible qu'on rendît aussi justice
au pauvre vieux, qu'on sût ce qu'il valait. Sa langue se délia;
il se haussa à l'oreille de sa nouvelle amie, et lui chuchota :
— Je veux vous dire un secret.
© Elle rit et demanda :
: — Lequel?
L — Vous savez, continua-t-il, le joli frio qu'il y a dans mon
minuetto, le minuetto que j'ai joué? Vous savez bien? —
(Il le chantonna tout bas.) — Eh bien! c'est grand-père
qui l’a fait, ce n'est pas moi. Tous les autres airs sont de
moi. Mais celui-là, il est le plus joli, Il est de grand-père.
Grand-père ne veut pas qu'on le dise, Vous ne le répéterez
| pas? — (Et montrant le vieux :) — Voilà grand-père. Je
l'aime bien. Il est très bon pour moi.
4 Là-dessus, la jeune princesse rit de plus belle, cria qu'il
M2 était un mignon, le couvrit de baisers, et à la consternation de
Christophe et de grand-père, elle raconta la chose à tous.
Tous s'associèrent à son rire: et le grand-duc félicita le
vieux, tout confus, qui essayait vainement de s'expliquer, et
balbutiait comme un coupable. Mais Christophe ne dit plus
_ un mot à la jeune fille; malgré ses agaceries, il resta muet
et raide : il la méprisait pour avoir manqué à sa parole.
L'idée qu'il se faisait des princes subit une profonde atteinte,
_ du fait de cette déloyauté. Il était si indigné qu'il n'entendit
_ plus rien de ce que l'on disait, ni que le prince le nommait
en riant son pianiste ordinaire, son Hof Musicus.
Il sortit avec les siens, et il se trouva entouré, dans les
couloirs du théâtre, et jusque dans la rue, de gens qui le
_complimentaient, ou qui l'embrassaient, à son grand mécon-

 
 
  
  
  
 
 
  
  

= — Es a =. m D LE EE
