  
  
  
    
   
  
  
  
  
  
   
   
  
  

Le grondement du fleuve monte derrière la maison. La
pluie bat les carreaux depuis le commencement du jour.
Une buée d'eau ruisselle sur la vitre au coin fêlé. Le jour
jaunâtre s'éteint. Il fait tiède et fade dans la chambre,

Le nouveau-né s'agite dans son berceau. Bien que le vieux
ait laissé, pour entrer, ses sabots à la porte, son pas a fait
craquer le plancher : l'enfant commence à geindre, La
mère se penche hors de son lit, afin de le rassurer: et le
grand-père allume la lampe en tâtonnant, pour que le p'tit
n'ait pas peur de la nuit, La flamme éclaire la figure rouge
du vieux Jean-Michel, sa barbe blanche et rude, son air
bourru et ses yeux vifs. Il vient près du berceau. Son man-
teau sent le mouillé; il traîne en marchant ses gros chaus-
sons bleus. Louisa lui fait signe de ne pas s'approcher. Elle
est d’un blond presque blanc: ses traits sont tirés; sa douce
figure mouton est marquée de taches de rousseur ; elle a des
lèvres pâles et grosses, qui ne parviennent pas à se rejoin-

ge

+
DR OR — a ——

*
