te ie tt

 

100 JEAN-CHRISTOPHE

irruption au dehors, comme ceux dont parle le livre de contes,
les génies emprisonnés dans des coffrets arabes sous le sceau
de Salomon. — D'autres vous flattent : ils tâchent de vous
enjôler; mais ils ne demandent qu'à mordre et ils ont la
fièvre. Christophe ne sait pas ce qu'ils veulent : ils l'atti-
rent et le troublent ; ils le font presque rougir, — Et d'autres
fois encore, il y a des notes qui s'aiment : les sons s'enlacent,
comme on fait avec les bras, quand on se baise; ils sont
gracieux et doux. Ce sont les bons esprits; ils ont des figures

souriantes et sans rides; ils aiment le petit Christophe, et le R

petit Christophe les aime ; il a les larmes aux yeux de les en-
tendre, et il ne se lasse pas de les rappeler. Ils sont ses amis,
ses chers, ses tendres amis.

Ainsi l'enfant se promène dans la forêt des sons, et il sent

autour de lui des milliers de forces inconnues, qui le guet:

tent et l'appellent, pour le caresser, ou pour le dévorer.

Un jour, Melchior le surprit. Il le fit tressauter de peur
avec sa grosse voix. Christophe, se croyant en faute, porta
ses mains à ses oreilles pour les préserver des redoutables
claques. Mais Melchior ne grondait pas, par extraordinaire;
il était de bonne humeur, il riait.

— Cela t'intéresse donc, gamin? demanda-t-il, en lui ta-

pant amicalement la tête. Veux-tu que je t'apprenne à jouer?

S'il le voulait! Il murmura que oui, ravi. Ils s'assirent

tous deux devant le piano, Christophe juché, cette fois, sur
une pile de gros livres; et, très attentif, il prit sa première
leçon. Il apprit d'abord que ces esprits bourdonnants avaient
de singuliers noms, des noms à la chinoise, d'une seule syl-
labe, ou même d'une seule lettre. Il en fut étonné, il les ima-
ginait autres : de beaux noms caressants, comme les prin-
cesses des contes de fées. Il n'aimait pas la familiarité avec
laquelle son père en parlait. Du reste, quand Melchior les
évoquait, ce n'étaient plus les mêmes êtres; ils prenaient un
air indifférent, en se déroulant sous ses doigts. Cependant
Christophe fut content d'apprendre les rapports qu'il y avait
entre eux, leur hiérarchie, ces gammes qui ressemblent à un

  

 
