 

 

264 JEAN-CHRISTOPHE

Ils passèrent par une période d'attente. Ils s'observaient,
se désiraient, et se craignaient tous deux. Ils étaient
inquiets. Ils n'en continuaient pas moins leurs petites hosti-
lités et leurs bouderies; mais il n'y avait plus de familia-
rités entre eux : ils se taisaient. Chacun était, en silence,
occupé à construire son amour,

L'amour a de curieux effets rétroactifs. Dès l'instant que
Christophe découvrit qu'il aimait Minna, il découvrit du
même coup qu'il l'avait toujours aimée. Depuis trois mois,
ils se voyaient presque chaque jour, sans qu'il se fût douté
de cet amour. Mais du moment qu'il l'aimait aujourd'hui, il
fallait absolument qu'il l'eût aimée de toute éternité.

Ce fut un bien-être pour lui de découvrir enfin qui il
aimait. Il y avait si longtemps qu'il aimait, sans savoir qui!
Il fut soulagé, à la façon d'un malade qui, souffrant d'un
malaise général, vague et énervant, le voit se préciser en
une douleur aiguë, localisée sur un point. Rien ne brise
autant que l'amour sans objet précis : il ronge et dissout
les forces. Une passion qu'on connaît tend l'esprit à l'excès;
on est harassé : du moins, on sait pourquoi. Tout plutôt que
le vide!

Bien que Minna eût donné à Christophe de bonnes raisons
de croire qu'il ne lui était pas indifférent, il ne manquait pas
de se tourmenter, et pensait qu'elle le dédaignait. Ils
n'avaient jamais eu une idée nette l'un de l'autre: mais
jamais cette idée n'avait été plus confuse qu'aujourd'hui :
c'était une suite incohérente d'imaginations baroques, qui ne
parvenaient pas à s'accorder ensemble : car ils passaient
d'un extrême à l'autre, se prêtant tour à tour des défauts et
des charmes qu'ils n'avaient pas : ceux-ci, quand ils étaient
éloignés l'un de l'autre, ceux-là quand ils étaient réunis.
Dans les deux cas, ils se trompaient juste autant.

Ils ne savaient pas ce qu'ils désiraient eux-mêmes, Pour

 

 

es LES es ee] Le 2 en: Es —_ re en. en. _———— — >
