  

JEAN-CHRISTOPHE 85

son temps à regarder les mouches au plafond et à donner
des coups de poing à ses voisins, pour les faire tomber du
banc, le maître qui l'avait pris en grippe, parce qu'il remuait
toujours, parce qu'on l'entendait toujours rire, et parce qu'il
n'apprenait jamais rien, fit une allusion inconvenante, un
jour que Christophe s'était lui-même laissé choir, à certain
personnage bien connu dont il semblait vouloir suivre
brillamment les traces. Tous les enfants éclatèrent de rire;
et certains se chargèrent de préciser l'allusion, en des com-
mentaires aussi clairs qu'énergiques. Christophe se releva,
rouge de honte, saisit son encrier, et le lança à toute volée
à la tête du premier qu'il vit rire Le maître tomba sur lui
à coups de poing; il fut fustigé, mis à genoux, et condamné
à un pensum énorme.

Il rentra chez lui, blême, rageant en silence; et il déclara
froidement qu'il n'irait plus à l'école. On ne fit pas attention
à ses paroles. Le lendemain matin, quand sa mère lui
rappela qu'il était l'heure de partir, il répondit avec tran:
quillité qu'il avait dit qu'il n'irait plus. Louisa eut beau prier,
crier, menacer : rien n'y fit. Il restait assis dans son coin, le
front obstiné. Melchior le roua de coups : il hurla; mais à
toutes les sommations qu'on lui faisait après chaque correc-
tion, il répondait rageusement : « Non! » On lui demanda
au moins de dire pourquoi : il serra les dents et ne voulut
rien dire. Melchior l'empoigna, le porta à l'école et le remit
au maître. Revenu à son banc, il commença par casser
méthodiquement tout ce qui se trouvait à sa portée : son

encrier, sa plume; il déchira son cahier et son livre, — le
tout d'une façon bien visible, en regardant le maître d'un
air provocant. On l'enferma au cabinet noir. — Quelques

instants après, le maître le trouva, son mouchoir noué autour
du cou, tirant de toutes ses forces sur les deux coins : il
tâchait de s'étrangler.
Il fallut le renvoyer.
