  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

JEAN-CHRISTOPHE 171

au jeu et n'osait se mêler à leurs parties. Alors, il affectait de
ne pas s'y intéresser, bien qu'il brûlât d'envie qu'on l'invitât
à jouer. Mais on ne lui disait rien: et il s ‘éloignait, navré,
d'un air indifférent,

Sa consolation était de vagabonder avec l'oncle Gottfried,
quand celui-ci était au pays. Il se rapprochait de lui de plus
en plus, il sympathisait avec son humeur indépendante. Il
comprenait si bien, maintenant, le plaisir que Gottfried trou-
vait à courir sur les chemins, sans être lié nulle part! Sou-
vent, ils allaient ensemble, le soir, dans la campagne, sans
but, droit devant eux; et comme Gottfried oubliait toujours
l'heure, on revenait très tard, et on était grondé. La joie
était de s'esquiver, la nuit, pendant que les autres dormaient.
Gottfried savait que c'était mal: mais Christophe le sup-
pliait; et lui-même ne pouvait résister au plaisir. Vers mi-
nuit, il venait devant la maison, et sifflait d'une façon conve-
nue. Christophe s'était couché tout habillé. Il se glissait
hors du lit, ses souliers à la main; et, retenant son souffle,
il rampait avec des ruses de sauvage jusqu'à la fenêtre de
la cuisine, qui donnait sur la route, Il montait sur la table ;
Gottfried le recevait de l'autre côté, sur ses épaules. Ils
partaient, heureux comme des écoliers.

Quelquefois, ils allaient retrouver Jérémie, le pêcheur, un
ami de Gottfried; on filait dans sa barque, au clair de lune,
L'eau s'égouttant des rames faisait de petits arpèges, des
notes chromatiques. Une vapeur de lait tremblait à la surface
du fleuve. Les étoiles frissonnaient. Les cogs se répondaient
de l'une à l'autre rive; et parfois on entendait, dans les pro-
fondeurs du ciel, les trilles des alouettes, qui montaient de
la terre, trompées par la clarté de la lune, On se taisait.
Gottfried chantait tout bas un air. Jérémie racontait des
histoires étranges de la vie des animaux; elles paraissaient
d'autant plus mystérieuses qu'il s'exprimait d'une façon
brève et énigmatique. La lune se cachait derrière les forêts.
On longeait la sombre masse des collines. Les ténèbres du
ciel et de l'eau se fondaient. Le fleuve était sans un pli, Tous
