 

JEAN-CHRISTOPHE 45

Il est à la maison, assis par terre, les pieds dans ses
mains. Il vient de décider que le paillasson était un bateau,
le carreau une rivière. Il croirait se noyer en sortant du
tapis. Il est surpris et un peu contrarié que les autres n'y
fassent pas attention, en passant dans la chambre, Il arrête
sa mère par le pan de sa jupe : « Tu vois bien que c'est
l'eau ! Il faut passer par le pont, » — Le pont est une suite
de rainures entre les losanges rouges. — Sa mère passe,
sans même l'écouter. Il est vexé, à la façon d'un auteur
dramatique, qui voit le public causer pendant sa pièce.

L'instant d'après, il n'y songe plus. Le carreau n'est plus
la mer. Il est couché dessus, étendu tout de son long, le
menton sur la pierre, chantonnant des musiques de sa com-
position, et se suçant le pouce gravement, en bavant. Il est
plongé dans la contemplation d'une fissure entre les dalles.
Les lignes des losanges grimacent comme des visages. Le
trou imperceptible grandit, il devient une vallée; il y a des
montagnes autour, Un mille-pattes remue : il est gros
comme un éléphant. Le tonnerre pourrait tomber, l'enfant
ne l'entendrait pas.

Personne ne s'occupe de lui, il n'a besoin de personne. Il
peut même se passer des bateaux-paillassons, et des cavernes
du carreau, avec leur faune fantastique. Son corps lui suffit.
Quelle source d'amusement! Il passe des heures à regarder
ses ongles, en riant aux éclats, Ils ont tous des physiono-
mies différentes, ils ressemblent à des gens qu'il connaît. Il
les fait causer ensemble, et danser, ou se battre, — Et le
reste du corps! Il continue l'inspection de tout ce qui lui
appartient. Que de choses étonnantes! Il y en a de bien
étranges. Il s'absorbe curieusement dans leur vue.

Il fut rudement attrapé parfois, quand on le surprit ainsi.
