56 JEAN-CHRISTOPHE

sentier serpentait presque au ras de l'eau. L'herbe abon-
dante et molle pliait sous les pas, avec un grésillement., Des
aulnes se penchaient sur le fleuve, baignés jusqu'à mi-corps.
Un nuée de moucherons dansaient, Un canot passait sans
bruit, entraîné par le courant paisible aux larges enjambées.
Les flots suçaient les branches des saules avec un petit bruit
de lèvres. La lumière était fine et brumeuse, l'air frais, le
fleuve gris argent. On revenait au gîte, et les grillons
chantaient. Et dès le seuil souriait le cher visage de maman...

O délicieux souvenirs, bienfaisantes images, qui bour-
donneront, comme un vol harmonieux, pendant toute la vie!
Les voyages qu'on fait plus tard, les grandes villes, les mers
mouvantes, les paysages de rêves, les figures aimées, ne se

gravent pas dans l'âme avec la justesse infaillible de ces

promenades d'enfance, ou du simple coin de jardin tous les
jours entrevu par la fenêtre, à travers la buée de vapeur

que fait sur la vitre la petite bouche collée de l'enfant

désœuvré.…

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  

D SD OO O2 A CD pm

ee
