 

JEAN-CHRISTOPHE 251

contrainte imposée par le deuil récent. Mais elle ne se
souciait pas plus de Christophe que d'un animal domes-
tique; s'il lui arrivait encore, dans ses jours de pire froideur,
de lui faire les doux yeux, c'était par pur oubli, et parce
qu'elle pensait à autre chose, — ou bien, tout simplement,
pour n'en pas perdre l'habitude, Le cœur de Christophe
bondissait, quand elle le regardait ainsi. Et c'est à peine si
elle le voyait : elle se racontait des histoires. Cette jeune
personne était à l'âge où l'on se caresse les sens avec des
rêves agréables et flatteurs. Elle pensait constamment à
l'amour, avec un grand intérêt et une curiosité, qui n'était
innocente que par son ignorance. D'ailleurs, elle n'imaginait
l'amour, en demoiselle bien élevée, que sous l'espèce du
mariage. La forme de son idéal était loin d'être fixée. Tantôt
elle rêvait d'épouser un lieutenant, tantôt un poète dans le
genre sublime et correct, à la Schiller. Un projet démolissait
l'autre: et le dernier venu était toujours accueilli avec le
même sérieux et une égale conviction. Les uns et les autres
étaient tout prêts à céder le pas à une réalité avantageuse.
Car il est remarquable de voir avec quelle aisance les
jeunes filles romanesques oublient leurs rêves, quand une
apparence moins idéale, mais plus sûre, vient se présenter
à elles.

Au demeurant, la sentimentale Minna était tranquille et
_ froide. En dépit de son nom aristocratique et de la fierté
que lui donnait sa particule nobiliaire, elle avait une âme
de petite ménagère allemande, à l'âge exquis de l'adoles-
cence.

ds éurst ré chti intiéiitétniagsértisonrtininisséésrimitisiite ati still

ss EE

 

D no hé tm math
