  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 67

Ce fut au moment où la situation de la famille devenait
le plus difficile, que le petit Christophe commença à com-
prendre ce qui se passait autour de lui.

Il n'était plus seul enfant. Melchior faisait un enfant à
sa femme chaque année, sans s'inquiéter de ce qui en arri-
verait plus tard. Deux étaient morts en bas âge. Deux
autres avaient trois et quatre ans. Melchior ne s'en occupait
jamais. Louisa, forcée de sortir, les confiait a Christophe,
qui avait maintenant six ans.

Il en coûtait à Christophe : car il devait renoncer pour ce
devoir à ses bonnes après-midi dans les champs. Mais il
était fier qu'on le traitât en homme, et il s'acquittait de sa
tâche gravement. Il amusait de son mieux les petits, en leur
montrant ses jeux; et il s'appliquait à leur parler, comme
il avait entendu sa mère causer avec le bébé. Ou bien il les
portait dans ses bras, l'un après l'autre, comme il avait vu
faire : il fléchissait sous le poids, serrant les dents, pressant
de toute sa force le petit être contre sa poitrine, pour qu'il
ne tombât pas. Les petits voulaient toujours être portés, ils
n'en étaient jamais las; et quand Christophe ne pouvait
plus, c'étaient des pleurs sans fin. Ils lui donnaient bien du
mal, et il était souvent fort embarrassé d'eux. Ils étaient
sales et demandaient des soins maternels. Christophe ne
savait que faire. Ils abusaient de lui. Il avait envie par-
fois de les gifler; mais il pensait : «Ils sont petits, ils ne
savent pas »; et il se laissait pincer, taper, tourmenter, avec
magnanimité. Ernst hurlait pour rien; il trépignait, il se
roulait de colère : c'était un enfant nerveux, et Louisa avait
recommandé à Christophe de ne pas contrarier ses caprices.
Quant à Rodolphe, il était d'une malice de singe; il profitait
toujours de ce que Christophe avait Ernst sur les bras, pour
faire derrière son dos toutes les sottises possibles; il cassait

 

SE —

 
