ne eee Ps nn

ET à M le -magen BE RTE

ons

mme

manne mme

EE é mme

 

  

286 JEAN-CHRISTOPHE

souffert pendant leur absence : il put à peine en balbutier
quelques mots; personne ne les releva, et il n'eut pas le
courage de continuer : cela sonnait faux.

Quand Minna eut terminé la lettre, elle prit un ouvrage,
et, s'asseyant à quelques pas de lui, se mit à lui raconter
le voyage qu'elle avait fait. Elle parlait des semaines agréa-
bles qu'elle avait passées, des promenades à cheval, de la
vie de château, de la société intéressante; elle s'animait
peu à peu et faisait des allusions à des événements ou à
des gens que Christophe ne connaissait pas, et dont le
souvenir les faisait rire, sa mère et elle. Christophe se
sentait un étranger au milieu de ce récit; il ne savait quelle
contenance faire, et riait d'un air gêné. Il ne quittait pas
des yeux le visage de Minna, implorant l'aumôêne d'un
regard. Mais quand elle le regardait, — ce qu'elle faisait
rarement, s'adressant plus souvent à sa mère qu'à lui, —
ses yeux, comme sa voix, étaient aimables et indifférents.
Se surveillait-elle à cause de sa mère? Il eût voulu lui parler,
seul à seule: mais madame de Kerich ne les quitta pas un
moment. Il essaya de mettre la conversation sur un sujet
qui lui fût personnel; il parla de ses travaux, de ses projets;
il avait conscience que Minna lui échappait; et il tâchait de
l'intéresser à lui. En effet, elle sembla l'écouter avec beau-
coup d'attention; elle coupait son récit par des interjections
variées, qui ne tombaient pas toujours très à propos, mais
dont le ton semblait plein d'intérêt. Mais au moment où il
se remettait à espérer, grisé par un de ses charmants
sourires, il vit Minna mettre sa petite main devant sa
bouche, et bâiller. Il s'interrompit net. Elle s'en aperçut, et
s'excusa aimablement, prétextant sa fatigue. Il se leva, pen-
sant qu'on le retiendrait encore; mais on ne lui dit rien. Il
prolongeait ses saluts, il attendait une invitation à revenir
le lendemain : il n'en fut pas question. Il fallut partir.
Minna ne le reconduisit pas. Elle lui tendit la main, — une
main indifférente, qui s'’abandonnait froidement dans sa
main ; et il prit congé d'elle au milieu du salon.
