  

  

Es L 22 [ <> us 2 Es

JEAN-CHRISTOPHE 167

Christophe gâtait toute la joie de ces pauvres gens, qui ne
comprenaient rien à sa mauvaise humeur. Ce n'était pas
leur faute s'ils étaient domestiques dans l'âme! Ils ne se
doutaient pas qu'on pût être autrement. «

Christophe se repliait donc en lui; et, sans juger les siens,
il sentait un fossé qui le séparait d'eux. Il se l'exagérait sans
doute; et, malgré leurs différences de pensées, il est proba-
ble qu'il se fût fait comprendre, s'il avait réussi à leur parler
intimement. Mais rien n'est plus difficile qu'une intimité
absolue entre enfants et parents, même quand ils ont les
uns pour les autres la plus tendre affection : car, d'une part,
le respect décourage les confidences; de l'autre, l'idée
souvent erronée de la supériorité de l'âge et de l'expérience
empêche d'attacher assez de sérieux aux sentiments de
l'enfant, aussi intéressants parfois que ceux des grandes
personnes, et presque toujours plus sincères.

La société que Christophe voyait chez lui, les conversa-
tions qu'il entendait, l'éloignaient encore davantage des siens.

À la maison venaient les amis de Melchior, pour la
plupart musiciens de l'orchestre, buveurs et célibataires: ils

. n'étaient pas de mauvaises gens, mais vulgaires; ils faisaient

trembler la chambre de leurs rires et de leurs pas. Ils
aimaient la musique, mais en parlaient avec une bêtise
révoltante. La grossièreté indiscrète de leur enthousiasme
blessait à vif la pudeur de sentiment de l'enfant. Quand ils
louaient ainsi une œuvre qu'il aimait, il lui semblait qu'on
l'outrageait lui-même. Il se raidissait, blêmissait, prenait un
air glacial, affectait de ne pas s'intéresser à la musique: il
l'eût haïe, si c'eût été possible. Melchior disait de lui :

— Cet individu n'a pas de cœur. Il ne sent rien, Je ne

_ sais pas de qui il tient.

Parfois ils chantaient ensemble de ces chants germaniques
à quatre voix, — à quatre pieds, — qui, toujours semblables
à eux-mêmes, s'avancent lourdement, avec une niaiserie
solennelle et de plates harmonies. Christophe se réfugiait
alors dans la chambre la plus éloignée et injuriait les murs.

—— À
