 

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
  
 
 
  
  
  
 
  
  

190 JEAN-CHRISTOPHE

deux ou trois fois le tour de la ville, retournant sur ses pas,
au moment d'arriver. Mais il n'était pas seul en cause. Il
s'agissait de sa mère, de ses frères. Puisque son père les
abandonnait, c'était à lui, fils aîné, de venir à leur aide. Il
n'y avait plus à hésiter, à faire l'orgueilleux : il fallait boire
la honte. Il entra au palais. Dans l'escalier, il faillit encore
s'enfuir. Il s'agenouilla sur une marche. Il resta plusieurs
minutes, sur le palier, la main sur le bouton de la porte,
jusqu'à ce que l'arrivée de quelqu'un le forçât à entrer.

Tout le monde le connaissait aux bureaux. Il demanda à
parler à Son Excellence l'intendant des théâtres, baron de
Hammer Langbach. Un employé, jeune, gras, chauve, le
teint fleuri, avec un gilet blanc et une cravate rose, lui serra
familièrement la main, et se mit à parler de l'opéra de la
veille. Christophe répéta sa question. L'employé répondit
que Son Excellence était occupée en ce moment, mais que,
si Christophe avait une requête à lui présenter, on la lui
ferait passer avec d'autres pièces, qu'on allait lui porter à
signer. Christophe tendit la lettre. L'employé y jeta les yeux,
et poussa une exclamation de surprise :

— Ah! par exemple! fit-il gaiement. Voilà une bonne idée!
Il y a longtemps qu'il aurait dû s'aviser de cela! De toute
sa vie, il n'a rien fait de mieux. Ah! le vieux pochard! Com-
ment diable a-t-il pu s'y résoudre ?

Il s'arrêta net. Christophe lui avait arraché le papier des
mains, et criait, blême de colère :

— Je vous défends!.… Je vous défends de m'insulter!

Le fonctionnaire fut stupéfait :

— Mais, cher Christophe, essaya-t-il de dire, qui songe à
t'insulter? Je n'ai dit que ce que tout le monde pense. Toi-
même, tu le penses,

— Non! cria rageusement Christophe.

— Quoi! tu ne le penses pas? Tu ne penses pas qu'il boit?

— Ce n'est pas vrai! dit Christophe.

Il trépignait,

L'employé haussa les épaules :

il
