130 JEAN-CHRISTOPHE

sées autour de lui, Christophe était en train de jouer une
comédie musicale, qu'il s'était fabriquée avec les bribes de
ses souvenirs de théâtre; très sérieux, il exécutait sur un
air de menuet, comme il avait vu faire, des pas et des
révérences qu'il adressait au portrait de Beethoven, suspendu
au-dessus de la table, En se retournant pour une pirouette,
il vit, par la porte entre-bâillée, la tête de grand-père, qui le
regardait. Il pensa que le vieux se moquait de lui : il eut bien
honte, il s'arrêta net; et, courant à la fenêtre, il écrasa sa
figure contre les carreaux, comme s'il était absorbé dans
une contemplation du plus haut intérêt, Mais le vieux ne dit
rien : il vint vers lui, il l'embrassa; et Christophe vit bien
qu'il était content. Son petit amour-propre ne manqua pas
de travailler sur ces données; il était assez fin pour juger
qu'on l'avait apprécié; mais il ne savait pas au juste ce que
grand-père avait le plus admiré en lui: si c'étaient ses
talents d'auteur dramatique, de musicien, de chanteur, ou de
danseur. Il penchait pour ces derniers; car il en faisait cas.

Une semaine plus tard, quand il avait tout oublié, grand-
père lui dit d'un air mystérieux qu'il avait quelque chose à
lui montrer. Il ouvrit son secrétaire, en tira un cahier de
musique, le mit sur le pupitre du piano, et dit à l'enfant de
jouer. Christophe, très intrigué, déchiffra tant bien que mal.
Le cahier était écrit à la main, de la grosse écriture du vieux,
qui s'était spécialement appliqué. Les en-têtes étaient ornés
de boucles et de paraphes. — Après un moment, grand-père,
qui était assis à côté de Christophe et lui tournait les pages,
lui demanda quelle était cette musique. Christophe, trop
absorbé par son jeu pour distinguer ce qu'il jouait, répondit
qu'il n'en savait rien.

— Fais attention. Tu ne connais pas cela?

Oui, il croyait bien le connaître; mais il ne savait pas où
il l'avait entendu. Grand-père riait :

— Cherche.

Christophe secouait la tête :

— Je ne sais pas.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

En.) me EL,
