  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   

196 JEAN-CHRISTOPHE

maison; il rentrait à pied, claquant des dents, mourant
d'envie de dormir, et il devait vrendre garde à ne pas salir
dans les flaques son unique habit de soirée.

Il retrouvait sa chambre, qu'il partageait toujours avec ses
frères; et jamais le dégoût et le désespoir de sa vie, jamais
le sentiment de sa solitude ne l'accablait autant qu'à ce
moment où, dans ce galetas à! l'odeur étouffante, il lui était
enfin permis de déposer son collier de misère, A peine
avait-il le courage de se déshabiller, Heureusement, dès qu'il
posait la tête sur l'oreiller, il était terrassé par le sommeil,
qui lui enlevait la conscience de ses peines,

Mais, dès l'aube en été. bien avant l'aube en hiver, il fallait
qu'il se levât. Il voulait travailler pour lui : le seul moment
de liberté qu'il eñit était entre cinq et huit heures. Encore en
devait-il perdre une partie à des travaux de commande : car
son titre de Hof Musicus et sa faveur auprès du grand-duc
l'obligeaient à des compositions officielles pour les fêtes de
la cour.

Ainsi, jusqu'à la source de sa vie était empoisonnée, Ses
rêves même n'étaient point libres. Mais, comme c'est l'habi-
tude, la contrainte les rendait plus forts. Quand rien n'en-
trave l'action, l'âme a bien moins de raisons pour agir. Plus
étroite se resserrait autour de Christophe la prison des
soucis et des tâches médiocres, plus son cœur révolté sentait
son indépendance. Dans une vie sans entraves, il se fût
abandonné sans doute au hasard des heures. Ne pouvant
être libre qu'une heure ou deux par jour, sa force s'y ruait,
comme tn torrent entre les rochers. C'est une bonne disci-
pline pour l'art, que de resserrer ses efforts dans d'impla-
cables limites. En ce sens, on peut dire que la misère est un
maître, non seulement de pensée, mais de style: elle apprend
la sobriété à l'esprit, comme au corps. Quand le temps est
compté et les paroles mesurées, on ne dit rien de trop et.
on prend l'habitude de ne penser que l'essentiel. Ainsi on de
double, ayant moins de temps pour vivre. 4

Il en fut ainsi. Christophe prit sous le joug pleine cons-

le de D

 
