 

Rene RL SE

   
  
   
 
 
  
  
  
  
  
  
  
   
  
 
   
  
  
   
 
 
  
   
  
   
 
  
    

220 JEAN-CHRISTOPHE

d'obéissance trouvait à se satisfaire dans une amitié où il
n'avait qu'a acquiescer aux volontés de l'autre, Jamais Chris-
tophe ne lui donnait la peine de prendre une décision : äl
décidait de tout, décrétait l'emploi des journées, décrétait
même déjà l'emploi de la vie, faisant pour l'avenir de Otto,
comme pour le sien, des plans qui ne souffraient point de
discussion. Otto approuvait, un peu révolté d'entendre
Christophe disposer de sa fortune, pour construire plus tard
un théâtre de son invention, Mais il ne protestait pas, inti-
midé par l'accent dominateur de son ami et convaincu par
sa conviction, que l'argent amassé par M. le Commerzien-
rath Oscar Diener ne pouvait trouver un plus noble emploi.
Christophe n'avait pas l'idée qu'il fit violence à la volonté
de Otto. Il était despote d'instinct et n'imaginait pas que son
ami püt vouloir autrement que lui, Si Otto avait exprimé
un désir différent du sien, il n'eût pas hésité à lui sacrifier
ses préférences personnelles, Il lui eût sacrifié bien davan-
tage. Il était dévoré du désir de s'exposer pour lui, El
souhaitait passionnément qu'une occasion se présentât de
mettre son amitié à l'épreuve. Il espérait, dans ses prome-
nades, rencontrer quelque danger et se jeter au-devant. Il
fût mort avec délices pour Otto. En attendant, il veillait sur
lui avec une sollicitude inquiète, il lui donnait la main dans
les mauvais pas, comme à une petite fille, il avait peur qu'il
ne füt las, il avait peur qu'il n'eût chaud, il avait peur qu'il
n'eût froid; il enlevait son veston pour le lui jeter sur les.
épaules, quand ils s'asseyaient sous un arbre; il lui portait
son manteau, quand ils marchaient; il l'eût porté lui-même.
Il le couvait des yeux, comme un amoureux. Et à vrai dire,
il était amoureux.

Il ne le savait pas, ne sachant pas encore ce que c'était
que l'amour. Mais par instants, quand ils étaient ensemble,

il était pris d'un trouble étrange, — le même qui l'avait
étreint, le premier jour de leur amitié, dans le bois de

sapins ; — des bouffées lui montaient à la face, lui mettaient
le sang aux joues. Il avait peur. D'un accord instinctif, les.
