   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

JEAN-CHRISTOPHE 79
et qu'il s'adjugeat la dernière pomme de terre. Mais Chris-
tophe se méfiait maintenant; et il la réservait sur son assiette
pour Ernst, le petit frère, toujours vorace, qui la guettait
du coin de l'œil depuis le commencement du diner, et qui
finissait par lui demander :
— Tu ne la manges pas? Donne-la-moi, dis, Christophe.
Ah! comme Christophe détestait son père, comme il lui en
voulait de ne pas penser à eux, de ne même pas se douter
_ qu'il leur mangeait leur part! Il avait si faim qu'il le haïssait
et qu'il aurait voulu le lui dire; mais. il pensait, dans son
orgueil, qu'il n'en avait pas le droit, tant qu'il ne gagnerait
pas sa vie. Ce pain que son père lui prenait, son père l'avait
gagné. Lui n'était bon à rien; il était une charge pour tous;
il n'avait pas le droit de parler. Plus tard, il parlerait —
s'il arrivait à plus tard. Oh! il mourrait de faim, avant!
Il souffrait plus qu'un autre enfant de ces jeûnes cruels.
- Son robuste estomac était à la torture; parfois il en trem-
blait, la tête lui faisait mal; il avait un trou dans la poitrine,
un trou qui tournait et qui s'élargissait comme une vrille
qu'on enfonce. Mais il ne se plaignait pas; il se sentait obser-
vé par sa mère, et il prenait un air indifférent. Louisa, le
cœur serré, comprenait vaguement que son petit garçon se
privait de manger, pour que les autres eussent davantage;
elle repoussait cette pensée; mais elle y revenait toujours.
Elle n'osait pas l'éclaircir, demander à Christophe si c'était
vrai; Car, si ç'avait été vrai, qu'aurait-elle pu faire? Elle-
même était habituée aux privations, depuis qu'elle était
petite. À quoi sert de se plaindre, quand on ne peut faire
autrement ? Elle ne se doutait pas, il est vrai, avec sa frêle
santé et son peu de besoins, que l'enfant dût souffrir davan-
tage. Elle ne lui disait rien; mais, une ou deux fois, quand
les autres étaient sortis, les enfants dans la rue, Melchior à
ses affaires, elle priait son aîné de rester, pour lui rendre
quelque petit service. Christophe lui tenait sa pelote, tandis
qu'elle la dévidait. Brusquement, elle jetait tout, elle l'atti-
rait passionnément à elle; elle le mettait sur ses genoux,

6

 

|
|
|
|
|
|
|
|
|
