   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

JEAN-CHRISTOPHE 103

tenir, couché sur le plancher, en se recroquevillant, La fu-
mée du tabac lui entrait dans les yeux et la gorge; et aussi,
la poussière : il y en avait de gros flocons, comme des toi-
sons de brebis; mais il n'y prenait pas garde, et écoutait
gravement, assis sur ses jambes, à la turque, et élargissant
les trous dans la toile du piano avec ses petits doigts sales,
Il n’aimait pas tout ce qu'on jouait; mais rien de ce qu'on
jouait ne l'ennuyait, et il ne cherchait jamais à formuler ses
opinions : car il croyait qu'il était trop petit et qu'il n'y
connaissait rien. Tantôt la musique l'endormait, tantôt elle
le réveillait; en aucun cas, elle n'était désagréable. Sans
qu'il le sût, c'était presque toujours la bonne musique qui
l'excitait. Sûr de n'être point vu, il faisait des grimaces avec
toute sa figure; il fronçait le nez, il serrait les dents, ou il
tendait la langue, il faisait des yeux colères ou langoureux,
il avait envie de marcher, de frapper, de réduire le monde
en poudre. Il se démenait si bien qu'à la fin une tête se
penchait au-dessus du piano, et lui criait : « Eh bien, gamin,
est-ce que tu es fou? Veux-tu laisser ce piano? Veux-tu ôter
ta main? Je vais te tirer les oreilles! » ce qui le rendait
penaud et furieux. Pourquoi venait-on lui troubler son
plaisir ? Il ne faisait pas de mal. Il fallait qu'on le persécu-

_ tât toujours! Son père faisait chorus. On lui reprochait de
faire du bruit, de ne pas aimer la musique. Il finissait par le
croire. — On eût bien étonné les honnêtes fonctionnaires,
occupés à moudre des concertos, si on leur avait dit que le
seul de la société qui sentît vraiment la musique était ce
petit garçon.

Si l'on voulait qu'il se tint tranquille, pourquoi lui
jouait-on des airs qui font marcher? Il y avait dans ces
pages des chevaux emportés, des épées, les cris de la guerre,
l'orgueil du triomphe; et l'on aurait voulu qu'il restât, ainsi

qu'eux, à branler la tête et à marquer la mesure avec son
pied. On n'avait qu'à lui jouer des rêveries placides, ou de
ces pages bavardes, qui parlent pour ne rien dire; il n'en
manque pas en musique : ce morceau de Goldmark, par

Ne. . ». 4 tite LA

 
