 

|
|
|
|

rampe, x

PR M = mé me à

  
  
  
  
    
  
  
   
  
 
   
 
 
   
  
   
   
 
  
   
  
  

222 JEAN-CHRISTOPHE

tu ne le sens pas? Que veux-tu que je fasse, qui te remue
le cœur ?
— Quelle belle amitié que la nôtre! soupirait Otto. En
fut-il jamais une semblable dans l'histoire? C'est doux et
frais comme un rêve. Pourvu qu'il ne passe point! # tu
allais ne plus m'aimer !
— Comme tu es stupide, mon aimé, répliquait Christophe.
Pardonne, mais ta crainte pusillanime m'indigne, Comment .
peux-tu me demander si je puis cesser de t'aimer! Vivre,
pour moi, c'est t'aimer, La mort ne peut rien contre mon
amour. Toi-même, tu ne pourrais rien, si tu voulais le
détruire. Quand tu me trahirais, quand tu me déchirerais le
cœur, je mourrais en te bénissant de l'amour que tu m'ins-
pires. Cesse donc, une fois pour toutes, de te troubler et
de me chagriner par ces lâches inquiétudes!
Mais une semaine après, c'était lui qui écrivait :
— Voici trois jours entiers que je n'entends plus aucune
parole sortir de ta bouche. Je tremble. M'oublierais-tu? Mon
sang se glace à cette pensée. Oui! Sans doute. L'autre
jour, j'avais déjà remarqué ta froideur envers moi. Tu ne
m'aimes plus! Tu penses à me quitter! Ecoute! Si tu
m'oublies, si tu me trahis jamais, je te tue comme un chien!
— Tu m'outrages, mon cher cœur, répondait Otto. Tu
m'arraches des larmes, Je ne le mérite point. Mais tu peux
tout te permettre. Tu as pris sur moi des droits tels que,
me briserais-tu l'âme, un éclat en vivrait toujours pour
t'aimer !
— Puissance céleste! s'écriait Christophe. J'ai fait pleurer
mon amil… Injurie-moi! Bats-moi! Foule-moi aux pieds! .
Je suis un misérable! Je ne mérite pas ton amour!
Ils avaient des façons spéciales d'écrire leur adresse sur
la lettre, de poser le timbre-poste, renversé, obliquement,
dans un coin de l'enveloppe en bas, et à droite, pour distin-
guer leurs lettres de celles qu'ils écrivaient aux indifférents.
Ces secrets puérils avaient pour eux le charme de doux
mystères d'amour.
