Léna 2 Le _ AR

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 109
j'oublie que tu ne dois pas connaitre l'influence
de la beauté, et que les désirs charnelis ne sont
jamais entrés comme un feu brûlant dans ta
poitrine |...

Le moine retint, non sans eflort, un péni-
ble soupir, et le vicomte Archambaud se
servit une coupe de vin, qu'il vida d’un seul
trait. |

— Je te disais donc, reprit-il bientôt, que
la fille d’Éble le garde-chasse était belle comme
les plus belles vierges peintes sur Île parche-
min de vos missels. Je ne l'avais jamais vue,
lorsque son père fut tué par les braconniers
qu'il surprit chassant dans mes forêts. Éble
était mon homme; il portait mon lion brodé
sur sa casaque ; il était chargé de faire respec-
ter mes domaines. Je ne laissai point sa mort
sans vengeance. Les arbres de la forêt qui
avaient vu le crime servirent de gibet aux
meurtriers ; ils étaient cinq, cinq y furent
accrochés par mes ordres , et les corbeaux se
sont nourris de leurs cadavres pendant tout

un long hiver. La femme d'Éble allait sou-
