ARCHAMBAUD DE COMBORN. 157
et Jai voÿagé toute la nuit pour vous por-
ter un message de la part du noble Archam-
baud.

Après ces mots il y eut un moment de si-
lence pendant la durée duquel Ia femme pla-
cce derrière le moucharaby examina à loisir
le messager du vicomte de Comborn, et
comme cette observation lui fut probablement
favorable, la même voix qu'il avait entendue
descendit encore vers lui pour lui dire que fa
porte allait être ouverte.

Le logis de Guicharde n’était ni une chau-
mière, ni même une habitation ordinaire pour
un cultivateur ou un garde-chasse. IL se com-
posait d’un pavillon carré appuyé contre unc
. grosse tour qui lui servait de défense. Aucune
fenêtre n'existait au rez-de-chaussée ; d’étroites
ouvertures régnaient seules au premier étage
et semblaient plutôt des meurtrières destinées
au jet de la flèche ou du carreau de l’arbalète
que des percées faites pour laisser passer la lu-
mière du ciel. Ge logis avait dù probablement

servir de corps-de-garde avancé ou méme de
