ARCHAMBAUD DE COMBORN. 61

— Mais ce Normand est fils d'Aliénor, notre
duchesse; mais ce Normand a du sang aqui-
tain dans les veines, et ce n’est pas nous qui
combattrons pour lui, mon brave ami, c’est
lui qui combattra pour nous; avec lui nous
frapperons sur les armures anglaises ; avec lui
nous rougirons nos armes du sang saxon, et le
jour où nous triompherons, Henri au court
mantel ne sera entre nos mains qu’un prince
isolé auquel nous imposerons la loi.

— Oui, mais comme son père et comme son
frère Richard, il se fera des partisans de tous
les bourgeois des villes en augmentant, comme
son pèreet son frère l'ont fait, les priviléges
de ces misérables manants.

— Non, non, vicomte de Comborn, le prince
Henri aura autour de lui les vicomtes de Tu-
renne, de Ventadour et de Comborn; moi
aussi j’y serai, et il n’osera rien entreprendre
de semblable. Soyons vainqueurs sous son nom,
et l’Aquitaine sera libre, libre de la domina-
tion anglaise, comme de la domination fran-

çaise ; l’Aquitaine sera un royaume qui ne re-
