182 ARCHAMBAUD DE COMBORNe
lui faisant craindre pour son enfant quelque
danger qu’elle ne saurait prévenir.

— As-tu été pour moi une loyale ennemie ?
m'as-tu loyalement aimé aux jours de notre
amour? Non, Guicharde; tu m'as lâchement
trahi; tu m'as livré à des années de torture ;
tu m'as fait ce que je suis aujourd’hui, un
homme de fer , querien n’émeut plus, querien
ne touche plus. |

— Tu veux te venger sur mon fils !..
Que t’a-t-il fait? il est en dehors de ta
haine !.… |

— Guicharde, letemps me presse ; j'ai peut-
être demain de nobles hôtes à recevoir : Adé-
mar, le puissant vicomte de Limoges , daigne
sortir de sa ville pour venir me trouver à mon
château de Malemort ; Archambaud de Com-
born se met ce matin en voyage avec ses
hommes d'armes pour le rejoindre , et l’on as-
sure qu'Olivier de Lastour et Eschivat de Cha-
bannais les accompagnent ; c’est bien de l’hon-
neur pour un pauvre routier comme moi de

recevoir si noble compagnie , aussi vais-je faire
