296 ARCHAMBAUD . DE: COMBORX.

abrités derrière la forte-ligne des cavaliers et
des: gens de pied, inquiéter par leurs flèches
les attaques des Limousins, et porter le désor-
dre dans leurs rangs.

Guillaume Leclerc, placé au centre de son
armée sur un tertre de gazon, avait autour de
lui une nombreuse escorte de cavaliers, parmi
lesquels ou-pouvait compter quelques cheva-
liers imdignes de ce nom, gens sans honneur,
piilards accourus de ious les pays ; il comman-
dait de cette éminence à sés principaux lieu
tenants, Sancion de Sarranes et Curbaran,
placés aux deux extrémités de la ligne formée
par le développement des vingt compagnies.
Chaque compagnie avait en outre son chef
particulier, qui ia gouvernait et la comman-
dait, sous la direction suprême de Leclerc et
de ses deux lieutenants.

Au moment où elles s’apercurent à peu de
distance l’une de l’autre, les deux armées eu-
rent comme une sorte de tressaillement qui
s’exprima ‘par un sourd murmure de voix et

un bruit d'armes froissées; puis ce murmure

CE PS e a D
