ÂRCHAMBAUD DE COMBORN. 181
fait conduire à ta demeure ; Archambaud m'a
nommé le gardien de ton fils Hugues.

— Eh bien! après... Après... parle ,
Guillaume , parle. dit Guicharde en sentant
peu à peu sn cœur s ’emplir de crainte.

— Je n'ai plus rien à dire ; mais toi qui ne
devais pas trembler , il me semble que la ter-
reur te domine: tes paroles sortent avec peine
de ton gosier ; une sueur froide coule de ton
front. Parce qu'Archambaud mwa’ appris le
secret de ta retraite, parce qu'Archambaud
m'a nommé le garde qui prend soin du jeune
Hugues, tout ton courage l’abandonne ?

— Guillaume, répondit Guicharde en sur-
montant le tremblement qui Pagitait, je ne
le cacherai pas; oui, j'ai peur pour mon fils;
oui, tu me fais trembler, quand ton poiguard,
levé sur mon sein, ne m'arracherait ni un cri
ui une prière. Parlons sans détour, allons
franchement au but; nous sommes ennemis,
agissons en loyaux ennemis; que veux-tu ?.…
quelle vengeance demandes-tu?.… [l n’est point

noble de torturer une femme, une mère, en
