ARCHAMBAUD DE COMBORN. 119

— Oui, Guicharde m'a donné un fils, et
Jourdaime apprit sa naissance, que j'avais ca-
chée avec soin. Jourdaine apprit sa naissance,
et jura sa mort; elle ne put supporter la pen-
sée de voir partager mon affection de père;
elle qui était demeurée sans jalousie en pré-
sence de moninfidélité. ‘ -

— Et parvint-elle à faire tuer le fils de Gui-
charde? eut-elle le loisir d'accomplir sa ven-
geance et celle de ses enfants?

— Elle n’en eut ni le temps, n1 le moyen;
je découvris ses intrigues et celles du moine
qu'elle avait fait son espion; je les séparai, et
je mis le fils de Guicharde en sûreté. Archam-
baud n’a jamais permis que qui que ce soit au
monde fût assez hardi pour oser s'opposer à
ses volontés, pour entrer malgré lui dans ses
secrets.

— Et comment fites-vous pour imposer si-
lence à vos ennemis sur toute cette affaire? de-
manda le moine.

— Viens, dit Archambaud en se levant;

viens près de moi, dans l’embrasure de cette
