SPORTS ER VENT ÇA PO SE TS

F Je ee : - tm T7 Bons TER Te TE SU Nm Tr

| ARCITAMBAUD DE COMBORN. 1957
et à toute créature humaine, parce que j'étais
obligé de me mettre en dehors de la loi com-
mune pour accomplir ma vengeance, parce
que tu avais fait de moi un apostat. J'ai tenu
ma promesse , misérable fille des Maures !. . je
l’ai tenue d’une manière sanglante ; je suis  de-
venu la terreur des lieux où je me suis mon-
tré; j'ai dévasté les champs, j'ai brülé les bois,
les châteaux et les villages qui se.sont trouvés
sur ma route; J'ai massacré les prêtres et les
moines qui sont tombés entre mes mains.
Avant d'arriver jusqu'à toi, j'ai voulu me
rendre tellement implacable, qu'en me voyant
chacun pût comprendre qu'il n'y a plus ni
miséricorde, ni pardon à espérer :

— Qui donc êtes-vous, Guillaume? s’écria
Guicharde. | : ,
— Ne l’as-tu pas deviné ?... N’as-tu pas en-

tendu prononcér mon nom -dans les malédic-

tions des habitants de ce pays? N’as-tu jamais

oui retentir le nom de Leclerc, du chef de ces
vingt compagnies de Brabançons qui tiennent
en leur pouvoir les châteaux de Malemort et

1°.
