ARCHAMBAUD DE COMBORN. 83

— Plus un seul, Archambaud ; l'heure me
présse ; souvenez-vous seulement qu’une cou
ronne royale est plus belle et plus noble à
porter qu'une couronne de vicomte... Main-
ténant, sépal'ONS-NOUS ; vous me reverrez avant
que peu de temps se soit écoulé.

Archambaud conduisit Bertrand de Born à
travers les mille détours de ses vastes souter-
ràins, jusqu’à une poterne qui s'ouvrait parmi
les rochers, sur le bord de la Vezère. « Adieu,
lui dit-il avec l'expression d'une ardeur triom-
phante, adieu, Bertrand, vous entendrez parler
du vautour de Comhorn.

— Adieu, murmura Bertrand de Born en
s’éloignant à grands pas, adieu, vautour af-
famé de carnage, engraissé de sang et de ra-
piues; va combattre les Brabancons qui ne
sont pas plus sauvages que toi; tu Serviras
d'instrument à la délivrance de ma patrie, tu
seras l'épée qui frappe, l'instrument aveugle
de notre affranchissement; mais que monsei-
#neur Dieu et ses saints se détournent de moi,

ainsi que la benoite vierge Marie, si j’ai jamais
