234 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

de ce moine et je ne veux pas qu'on me le
rende fou, comme le dernier que nous avons
pris et qu’on a laissé geler de froid ‘ après
l'avoir baigné pendant un quart d'heure dans
une mare glacée. Allez, Curbaran, et don-
nez ordre que le moine d'Obazine me soit
amené. »

Sancion de Sarannes et Curbaran sortirent
pour exécuter les ordres qui leur avaient été
donnés 5 Guillaume Leclerc les accompagna du
regard aussi longtemps qu’il put les aperce-
voir, et ses yeux et ses lèvres contractées indi-
quaient un mépris farouche.

« Allez! allez !.…, murmura-t-l en lui-
même, âmes sordides, cœurs sans fierté...
Allez, bandits, plus coupables cent fois que
les grossiers soldats qui vous obéissent !... Des

chevaliers !.. des hommes appartenant à d’ho-

* Les soldats mercenaires du baron de Malemort (1175),
pour s'amuser, pratiquaient des ouvertures dans la glace,
et ÿ enfoncaient leurs prisonniers qu’ils tenaient dans l’eau
jusqu’à ce que leur barbe fut gelée.

( Chronic. Vosiensis.)
