He : _— 7e me cémnçee mr + ee —

164 ARCHAMBAUD DE COMBORN. |
qu'il vénait de placer en face d’un escabeau
sur lequel il s'assit lui-même.

Son sang-froid et son assurance étonnèrent
Guicharde ;. elle commença à douter. que le

vicomte de Comborn l’eût : véritablement

f 3 ‘ : .
chargé d’un message pour elle; alors avec

l’impétuosité qu’elle tenait de l’ardeur de son

sang et de la race à taquelle elle apparte-

nait :

_:« Moine, dit-elle d'une voix ferme, Ar-

chambaud re vous à point chargé d’un mes-

sage pour moi; ce n’est pas lui qui vous à en-

voyé vers.ma demeure.

— Âsseyez-vous, Guicharde; reprit le moi-
ne, asseyez-vous ; je vous l'ai déjà dit, j'ai lon-
guement à causer avec vous .et les heures me
sont précieuses. » En prononçant ces mots il
enleva presque Guicharde d’une seule main et
li porta pour ainsi dire, sans effort, sans se-

couese, vers le siége qu'il lui avait désigné.

Cetté femme concut un premier sentiment de

crainte à l’aspect du. câlme glacial de ce

moirie, à l'épreuve de sa force, contre laquelle

CPP AN TENUE EEEN
