60 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

mit presqu'aussitôt de son émotion, et se hâ-
tant d’attacher son cheval à un gros anneau de
fer scellé dans la muraille :
_— Femme, lui dit-il, le vicomte Archam-
baud de Comborn m'a chargé près de toi
d’une mission qui ne souffre aucun retarde-
ment. |

— Quelle est la preuve de votre mission ?
demanda Guicharde, car c'était elle-même qui,
pleine de défiance à cause du temps de troubles
au milieu duquel elle vivait, n’avait fait qu’en-
tre-bâiller la porte de sa tour, se tenant prépa-
rée à la fermer, si la prudence le lui eût
conseillé.

— La preuve! reprit le moine... Après un
_ moment de réflexion 1l ajouta presque à voix
basse : Tu dois connaître Gilles, le garde du
chevalier de Lasteyrie et son fils adoptif, le
jeune Hugues? |
_— Entrez! entrez! s’écria Guicharde; vous
êtes réellement envoyé par Archambaud de
Comborn, car vous seul, avec lui et moi con-

naissez le secret que cachent ces noms mdif-
