se nm Mn SOEUR US Le is ru Dour mer na Be ces ue ct Ta
, ,

280 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

Il était d’une belle colère hier vers dix heures
de. la nuit, Jorsque cette grande femme aux
cheveux noirs est arrivée comme une folle jus-
que dans sa tente ; nous l’entendions de notre
corps de garde pousser non pas des cris, mais
de véritables hurlements de bête fauve ; sais
tu quelle est ia cause qui avait pu Île faire en-

trer dans une telle colére ?

 

Si je la sais, ami Bernard, sans doute‘que

ie la sais, puisque l’étais tout contre la tente
} » PUISQUE ]

lorsque cette grande femme noire, qui n’est
autre que Guicharde, la fille de l’ancien garde
Éble, que tu as peut-être connu, est venue se
précipiter toute haletante sur un escabeau de-
vant le vicomte de Comborn.

— Comment, c'était Guicharde, la maîtresse
du vicomte Archambaud ? reprit le veilleur
Bernard , je ne l'ai pas reconnue.

— Ni moi non plus, dans le premier mo-
ment, tant ses traits étaient bouleversés, tant

son regard était terrible ; mais sa fureur, son

animation , la rage dont elle était enflam-

mée , tout cela n’est rien, en comparaison de
