AR TR EN ET Rae me Le a FRET Be RIRE ARE ST A du Pas in ne ne ee

192 ARCHAMBAUD DE COMBORN. |
le moine à remis au garde-chasse du chevalier
de Lasteyrie la moitié de la pièce d’or qui de-
vait lui livrer Hugues!.… Dis-lui que le chef
des routiers lui représentera cet enfant sur la |
prairie de Malemort!... » |

A peine ces paroles étaient-elles parvenues
à l'oreille de Guicharde, que le cheval de Guil-

laume partit, de toute la vitesse de son allure,

on 2 nn at tt, Lo he Li mn, mt mt) tm à 54h ares à à

à travers les buissons et Îles bruyères qui en-
combraient. le terrain, faisant voler la pous-
sière et les cailloux sous le fer de son
sabot. :

Guicharde bondit de douleur, et, se bais-
sant jusqu’à terre, elle saisit avec ses mains
crispées une poignée d'herbes et de terre, et,
la lançant avec force contre le cavalier qui
s’enfuyait sans tourner la tête :

« Sois maudit, lui dit-elle, dans le. présent

 

comme dans l’ éternité! . sois maudit, toi qui
n'as pas eu de pitié pour une mère au déses-
poir.. Sois maudit, et puissent bientôt les
corbeaux se repaître de ton cadavre, privé de

sépulture. »
