| ARCHAMBAUD DE COMBORN. 274
_« pête qui retentit, passe la mer et parvienne
« jusqu'aux oreilles de notre duchesse > pour
« lui apprendre que les hommes de son duché
« n'ont pu supporter la domination saxonne
« et l’insolence saxonne, et qu'ils ont préféré
« mourir en hommes libres. Marchez, mes
« frères, en détruisant les Brabançons, vous
« Ôtez au roi Henri les plus cruels mstruments
« de ses guerres. » |

Alors toute cette grande assemblée n'eut
qu'une voix pour répondre : Mort aux Braban-
cons, mort aux Anglais; guerre sans quartier,
sans miséricorde. Les passions qui agitaient
cette foule d'hommes presque sauvages, ren-
dus furieux par l'incendie de leurs demeures,
par la faim, par la perte d’une partie de leurs
familles, et souvent par le déshonneur de leurs
femmes et de leurs filles, n’étaient point de ces
mouvements désordonnés et tumultueux qui
se soulèvent un moment pour retomber pres-
que aussitôt; leur colère avait besoin de sang
pour étre apaisée. À toutes les causes de

haine dont il vient d’être question, les Limou-
