ARCHAMBAUD DE COMBORN. 2143
les abbayes qui ne pouvaient leur résister.
Leurs exactions, leurs violences, leur barba-
rie en un mot avait été poussée si loin , que de
tous côtés s’élevaient contre eux d'immenses
clameurs d’indignation. Lorsque Isambert,
abbé de Saint-Martial de Limoges, précha la
guerre sainte le jour des Rameaux, ses paroles
trouvèrent un écho dans les cœurs ulcérés des
malheureuses populations, qui, toutes , avaient
des crimes à reprocher aux routiers. La nom-
breuse assistance, attentive aux paroles de
l'abbé de Saint-Martial, éclata en sanglots
lorsqu'il raconta tour à tour les villages brü-
lés, leurs habitants massacrés, les abbayes, les
couvents forcés et les sanctuaires violés, et les
plaines fertiles changées en désert. Tous les
hommes pleurèrent. Mais lindignation fit
naître en eux une noble colère, et le vicomte
Adémar de Limoges trouva autant de com-
battants que d'hommes valides le jour où 1il
leva sa bannière.

Les vingt compagnies de routiers com-

posalent une petite armée dont la force et
