RÉ Em

Y | PRÉFACE.
pleine civilisation dans ces provinces où tout
le monde se dédaigne ou se craint, où l’étran-
ger, l'inconnu, par cela seulement qu'il est
étranger ou inconnu, est un ennemi, un
homme contre lecçuel il fautsemettreen garde;
J'étais dans une province marquée en noir, ilest
vrai, sur la carte de M. Dupin, dans une pro-
vince mise, pour ainsi dire, au ban de la civi-
lisation, mais je retrouvais dans l'accueil,
dans le sourire, dans les souhaits de bienvenue
de ses habitants, quelque chose qui me rappe—
lait l'hospitalité antique ou celle du sauvage.
Après une longue journée le soleil descendit
lentement derrière la montagne sur laquelle
est bâtie Uzerche, vieille ville fortifiée par
Pépin le Bref. Je ne connais pas de ville d’un
aspect plus pittoresque; plantée sur le flanc
de rochers escarpés et sur le bord d’un tor-
rent que l’on nomme la Vezère, Uzerche s’a-
baissant tantôt presque au niveau des ondes de
ce torrent, s'élevant tantôt sur les cimes escar-
pées des montagnes, apparaît de loin comme

un long et tortueux serpent attaché aux flancs

CRUE PA me Ta HOUR
