XX x PRÉFACE.

chambaud, qui brisait les portes de la cita-
delle féodale à grands coups de hache, eut
une jambe prise entre les deux battants de la
porte principale; sa jambe fut cruellement
meurtrie et jamais il ne put guérir compléte-
ment cette blessure. C’est ainsi qu’Archam-
baud le Boucher fut surnommé Gamba pu-
tridu. |

— Je comprends maintenant la cause du
surnom, m'écriai-je en souriant, i'explica-
tion est de la plus srande lucidité, mais je ne
m explique pas encore cette renommée de
. tueur de moines qui lui a été faite.

—Je vous l'ai déjà dit, mon cher monsieur,
la plupart des Ccmborn ont porté lenomd’Ar-
chambaud, et les traditions populaires appli-
quent à un seul individu ce qui est l’œuvre de
plusieurs. Puis enfin, tous les crimes des Com-
born sont revenus de droit au premier Ar-
chambaud, dit Gamba putrida, parce qu'il
est demeuré le plus célèbre de tous les Com-
born par sa réputation de courage. Ainsi ce

fut Archambaud II qui, dans un Jour de co-
