ARCHAMBAUD DE COMBORN. 309
formées de l'élite des cavaliers brabançons,
prirent leur course à travers la prairie jonchée |
de cadavres pour attaquer la bannière. de
Comborn que l’on voyait flotter au loin vers
Malemort. Les quelques groupes de Limou-
sins qui occupaient encore le champ de car=
nage ne tentèrent- pas de s'opposer à cet esca-
dron qui passait comme passe une trombe,
dédaignant les obstacles et méprisant les enne-
mis qu'il rencontrait. Au bruit que faisait Îe
galop précipité de cette cavalerie animée par
le désir de la vengeance et par la volonté ferme
de vendre chèrement sa vie, Archambaud de
Comborn se retourna et reconnut à son ar-
mure et à son entourage Guillaume Leclerc.

« Que: nul d’entre vous, dit-il à ses gens
d’une voix tonnante, ne soit assez hardi pour
toucher à cet homme; il m'appartient ; il est
à moi seul; à vous autres ses compagnons, » et
il se précipita au-devant de son ennemi mor-
tel. Les deux troupes se rencontrérent avec un
bruit épouvantable, produit par le choc des

chevanx , celu: des armures et les cris des

 
