ARCHAMBAUD DE :COMBORN. 297

- Lite . . | s à
‘et ce bruit s’éteignirent peu à peu, et ie plus

grand silence régna pendant une seconde. Les
archers, éparpillés sur toute la longueur de la
ligne de bataille, commencèrent à se grouper
par .pelotons et à venir rejoindre la place qui
leur avait été assignée. Les archers brivistessouf-

frirent des pertes assez sensibles dans ces pre-

mières rencontres; leurs arcs, moins bons, d’un -

bois moins dur et moins élastique, ainsi que
leurs flèches moins longues, leur donnèrent un
désavantage marqué contre les archersanglais,

plus exercés, et d’ailleurs, il faut le dire, plus

habiles, car l'Angleterre a été de tout temps

renommée pour l’habileté de ses archers. En

regagnant le corps de cavalerie et de gens de
e. | . . . ? , .

pied auxquels ils avaient servi d’éclaireurs, on

les vit emporter une vingtaine de morts, dont

ils ne voulurent point abandonner les cada-

vres, tandis qu’un plus grand nombre de bles-

sés se traînait péniblement loin du champ de

bataille.

« Archambaud, dit Adémar de Limoges

en abordant le vicomte de Comborn, il me
