264 | ARCHAMEAUD DE COMBORN,

Lait vivement à son esprit ; et il se semait tres-
saillir de satisfaction et d'horreur en analysant
son action. ll se rappelait alors les jours de sa
jeunesse, où la pensée d’une si abominable
trahison l’eût fait rougir de honte. Il cher-
chait vainement à s’étourdir sur la profon-
deur de son crime, il entendait bourdonner
a ses oreilles les noms de lâche meurtrier ,
de vil brigand; ou vainqueur ou vaincu, il
n'en demeurait pas moins infâme. Cependant
malgré ces réflexions, il ne chancelait pas
dans sa résolution; il ne désirait vivre que
pour l'accomplir ; 1l se faisait horreur à lui-
même sans que nulle pitié pour ses victimes
entrât un moment dans son cœur.

La soirée s’avançait. Guillaume et Hugues

furent tirés de leur réverie par l’arrivée d’un

courrier de Gurbaran, chargé de prévenir
Guillaume que ces feux de signaux se propa-
geaient sur les montagnes, et qu’il venait d’a-
percevoir les coureurs de l’armée ennemie
établis dans une maison abandonnée, dont

ils avaient fait un corps de garde.
