AE

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 59
sonnière dans son île de brouillards; mais je
vous supplie, vicomte de Comborn, de pousser
votre cri de guerre pour notre pauvre pays,
pour la triste Aquitaine, lasse du joug étran-
ger. Nos oppresseurs se déchirent entre eux ;
aidons-les à s’entre-égorger ; mettons-nous
avec le plus faible pour diminuer la puissance
du plus fort, et plus tard nous viendrons à bout
de celui que nos armes auront fait triompher.

—Oui, je vous comprends, châtelain d'Hau-
tefort, ce sont bien les mêmes paroles que
vous me fites entendre il y a quatre ans,
lorsque nous assistèmes à Limoges au couron-
nement de Richard, cemme duc d'Aquitaine
et comte de Poitiers. Alors, comme aujour-
d’'hui, vous nous prêchiez la guerre contre
l'Anglais en nous unissant à celui de leurs
princes qui lèverait l’étendard de Ja révolte
contre son père. Alors aussi vous excitiez des
haines entre le père et les fils, entre la femme
et le mari. Nous avons suivi vos conseils, Ber-
trand ; les vicomtes de Turenne et de Venta-

dour, les barons de Gimel de Canilhac et de
