30 ARCHAMBAUD DE COMBORN. |
_—Ainsi , c’est partie remise, reprit éncore
Je moine. |
— Non; à l’heure où je vous parle, mon
père, les bonnes gens de Limoges sortent de
leurs murailles ; demain ils seront rejoints par
les archers de Saint-Germain-les-Belles, puis
par ceux de Tulle et de Brive, que conduiront

leurs consuls.

— Mais quels chevaliers marcheront avec

cette armée? demanda Île moine; quelles
bonnes lances viendront jouter contre les
bonnes lances des Brabançons ? car j'ai en-
tendu dire qu’il se trouve parmi ces brigands
de hardis cavaliers, des lances redoutables.
— Les Brabançons peuvent avoir de bonnes
lances, de hardis hommes d'armes, mais,
croyez-moi, mon père, ils ne sauraient trou-

ver parmi eux de plus intrépides et de plus ha-

duquel s’éleva peu à peu un château-fort très-important.
Le castrum d'Issandon commandait une partie du terri-
toire des Petrocori, sous la domination romaine. Les ruines
de cet ancien château-fort sont encore très-importantes, et

se voient de très-loin.
