6 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
de leurs fortes positions sur les montagnes les
clochers voisins de Voutezac et d'Allassac lui
répondaient, lorsque deux hommes, envelop-
pés dans de grands manteaux et montés sur
des petits chevaux du pays, se rencontrèrent à
la jonction des deux routes de Voutezac et
d’Allassac, à l'endroit où un bac servait alors
à transporter le voyageur de l’autre côté de la
Vezère. Ces deux hommes, avant de s’aborder,
s'examinèrent avec défiance ; et firent reculer
leurs chevaux pour établir entre eux comme
un champ de combat, dans le cas où ils se-
raient obligés d'en appeler à la force des
armes. |

— Qui es-tu? dit le plus grand des deux
voyageurs, dont le manieau, en s’entr’ouvrant,
laissa voir un lion brodé sur le côté droit d’un

pourpoint d’étoffe brune. Qui es-tu? répéta-

assez mauvais état. Sa construction paraît antérieure au
xi° siècle. On y conserve une magnifique chäâsse de Saint-

Viance, et les curieux s’arrêtaient encore, il y a deux ans,

devant une bannière suspendue à la voâte de la nef, mais.

on l’a fait disparaître depuis peu.
