ARCHAMBAUD DE COMBORBN. 131
pourrais m égarer dans les détours de la forêt
de Comborn. L

— J'ai tout prévu pour. ton départ : mon
vieux sommeiller te guidera jusque chez Gui-
charde, qui, sur.la limite même de ma forêt,
occupe une maison que je lui ai donnée, et Gui-
charde marchera devant toi jusqu'a la maison
de Gilles. |

—- Chez Guicharde! s’écria le moine... chez
Guicharde!..….

— Oui, chez la mère de l'enfant que je te
confie. Mais pourquoi ces exclamations et cet
air d'épouvante? Às-tu peur de te trouver
seul , la nuit, dansles champs avec une femme ?
 redoutes-tu à ce point la tentation de la chair?
Rassure-toi, moine pudique ; Guicharde a passé
les jours de sa jeunesse; sa beauté n'est plus
qu’un souvenir vivant seulement au cœur de
ceux qui ont aimé tout ce qu’il y avait en elle
de séductions. Pars en paix; tu n’as rien à
craindre; d’ailleurs Guicharde n’a jamais eu
d'amitié pour les moines; elle a toujours été

un peu Sarrazine.
