ARCHAMBAUD DE COMBORN. 291

Plus les Limousins s'approchaient de Male-

mort, plus le pays prenait un aspect désolé;

sur tous les coteaux Îles vignes avaient été ar-
rachées, et dans les vallées les cabanes brülées,
les arbres coupés imdiquaient la présence d’un
cruel ennemi. L'ordre suivi jusque-là par l’ar-
mée fut changé ; les quatre corps occupèrent.
une ligne formée par d’épais bataillons de
mon tagnards et de manants de la plaine; entre
ces bataillons , les chevaliers couverts de leurs
cottes de mailles se tenaient prêts à charger
les Brabançcons ou à repousser les efforts
de leur cavalerie. Quant aux archers, ils
avaient été placés on tête du corps princi-
pal, comme devant nos armées modernes on
jette un rideau de tirailleurs pour commen-
cer l’action, sunder le terrain et éclairer la
position.

Le contingent fourni par la ville de Brive
se composait d’un corps assez nombreux de
bourgeois , bien vêtus et bien armés, com-

mandés par Delga', brave et imtrépide cheva-

* Delga. Brave chevalier qui commanda plusieurs fois les
