PRÉFACE. XXXY
leére, massacra douze moines de l’abbaye de
Tulle, et, pour expier son crime, car les
Comborn, s'ils tuaient volontiers, expiaient
toujours et rachetaient leurs crimes par quel-
ques pieuses fondations, il donna, en 1071, la
chapelle de Saint-Genest à Saint-Martin de
Tulle et fonda l’abbaye de Meymac de l’ordre
de Saint-Augustin *.

Archambaud V ne tua qu’un moine et fonda
l’abbaye du Glandier. D’autres Comborn ont
commis des crimes : Ébles II déshonora pu-
bliquement la femme de son oncle Bernard
et il fut tué par Étienne de Bossac, mais Ja
mémoire &'Archambaud reste chargée de ces
forfaits.

Les Comborn étaient une race hardie et
guerrière; ils ont eu les qualités et les défauts
des hommes des siècles dans lesquels ils ont
vécu ; il ne fant pas les isoler de leur: époque
pour les juser; les récits populaires sont tou-
Jours appuyés sur q 1elque fait vrai, je le saiss
cependant, pour ne pas être induit en erreur,

 Mabillon, tom. V.

—— se PR + a mn mme
