5 Na Le SR gr SE PA TPE ET APTE RENE Re TNT ET

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 41
le père, pour marcher un jour sous nos pro-
pres bannières contre les fils. Forçons les loups
à se déchirer entre eux, mon brave ami, plus
tard nous ferons bonne chasse des survivants. »

La guerre, 1l faut le dire, lui apparaissait
non-seulement comme une bonne occasion
d'employer sa force et son courage, le vautour
de Comborn aimait les champs de bataille,
mais 11 aimait aussi la curée qui suit les com-
bats ; le sac et le pillage des châteaux et des
bourgs lui rapportait toujours quelque bonne
aubaine, dont il remplissait ses coffres et les ”
magasins de son redoutable manoir.

En l’année 1177, Archambaud avait déjà
dépassé le milieu de son existence ; ses cheveux
commencaient à grisonner sur ses tempes ; ses
épais sourcils retombaient sur ses paupières,
et de nombreuses rides, causées par des fati-
gues de toute sorte et par l'intempérance, sil-
lonnaient son front et les coins de ses yeux.
C'était, d’ailleurs, un homme grand et vigou-
reusement taillé, aux formes athlétiques ; son

regard était dur, et le sourire qui errait par-
