270 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
« pent les droits, dont ils frappent et dépouil-
« lent les sujets ; rendez, rendez cette pauvre
« captive à ses villes bien-aimées ; elle souffre,
« elle languit , enlevée à la terre de ses frères ;
« l’entendez-vous s’écrier dans sa douleur;
« l’entendez - vous s’écrier en gémissant :
« Hélas ! mon exil se prolonge; je suis chez la
« plus barbare des nations ?

« Le Seigneur a écouté tant de voix qui gé-
« missent, mes frères, il a permis que de toute
« part de courageux chevaliers, d’intrépides
« soldats vinssent se ränger sous la même ban-
« nière, pour marcher contre les alliés des
« Saxons, contre les Brabançons qui, depuis
« trop longtemps, dépouillent nos terres,
« consomment le travail de nos mains, dévo-
« rent la substance de vos enfants et ravissent
« l’honneur de vos filles et de vos femmes.
« Marchez donc, vous tous, chevaliers et hom-
«mes d’armes ; avancez-vous sans crainte, le
«Dieu de bonté recevra dans sa miséricorde
« ceux qui succomberont; allez, la guerre est

« sainte, et que votre voix, comme la tem-
