992 ARCHAMBAUD DE COMPORN.

born ; mais ces rumeurs avaient peu de reten-
tissement, elles s'étaient même apaisées, soit
par la crainte qu’elles parvinssent aux oreilles
d’Archambaud, soit que les événements mal-
heureux qui s'étaient succédé depuis quelques
années eussent fini par étendre le souvenir
d'une affaire qui, d’abord, avait fortement
excité la curiosité des voisins du vicomte.

— Jehan, est-ce vous? demanda Élie de
Comborn, aussitôt qu’il aperçut le groupe
d'hommes d'armes au milieu duquel s’avan-
caient Pierre le veilleur et le moine d’Oba-
zine.

— Non, monseigneur, répondit Pierre
d’une voix forte ; Jehan est resté à Brive pour
terminer quelques affaires avec les consuls de
cette ville, mais je ramène le moine que mon-
seigneur Archambaud, votre père, avait en-
voyé chercher à Obazine, et que j'ai trouvé
cheminant vers ce château à l'entrée des gor-
ges du Vaysse.

— Un moine !.. reprit Élie avec surprise;

mon‘père avoir envoyé chercher un moine!..
