248 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

dit ne doit sortir de cette enceinte; pars en
paix, et Guillaume se souviendra de toi pour
épargner ses ennemis; je n’oublierai pas qu'un.
pauvre moine de quatre-vingts ans s’est mis à
mes genoux, et a en pitié de moi. Lorsque,
dans ta sainte retraite, tu apprendras que
Guillaume s’est montré miséricordieux, tu
pourras penser que ton souvenir est venu se
placer entre lui et quelque victime. »

Les hommes d'armes que leur chef avait ap-
pelés entrèrent dans l'appartement. « Claude,
dit-il à l’un d'eux, vous allez conduire ce
vieillard au delà de nos avant-postes , et son-
gez bien que je vous rends responsable de
tout ce qui pourrait lui arriver de fâcheux ;
j'entends qu’il ne soit ni molesté ni injurié;
en un mot, quil soit traité avec respect. Vous
m'avez compris, sortez et exécutez pouctuel-
lement mes ordres; avant de vous mettre en
route , vous m'enverrez le jeune garcon qui à
élé amené ce matin au donjon. »

Les routiers quittérent l'appartement, em-

menant le moine d’Obazine avec eux, et Guil-
