ARCHAMBAUD DE COMBORN. 233
il leur a promis la victoire, il leur a donné
labsolution et doit les bénir tous sur le champ |
de bataille. Ge vieillard aveugle exerce une
grandeinfluencesur la multitude, etsa présence
seule a rallié à l’armée d'Adémar de Limoges
un grand nombre de soldats, Nous aurons à
nous battre contre des gens fanatisés etau dés
espoir ; ces gens-là sont toujours dangereux.

— Vous avez raison, capitaine Leclerc, ré-
pondit Sancion de Sarannes ; mais uos Braban-
cons savent que s'ils sont vaincus, la retraite
leur sera bien difficile, et ils se battront pour
sauver leur peau; je réponds d'eux.

— Curbaran, demanda Guillaume Leclerc,
avez-vous pris soin de ce moine d’Obazine que
J'avais remis à votre garde? a-t-1l été respecté
par nos hommes? ne lui est-il arrivé aucun
mal ?.…

— Aucun, si ce n’est d’être resté exposé aux
sarcasmes et aux quolibets des archers de la
garde du donjon; j'ai appris qu'ils l'avaient
nommé leur chapelain.

— Faites cesser toutes ces folies. J'ai besoin

eee
