TT 2 PSN OT le TT

TEE A A EE EEE . -

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 187
d'armes défensives ? Je vous connais l’un et

l'autre; et j'ai tout prévu. J'e suis invulnérable

à tes prières comme à tes coups de poignard ;

va trouver Archambaud, Mauresque maudite,

.raconte-lui que tu m'as vu et que tu as tenté

de m'assassiner ; fais-lui connaître qu’il a tenu
pendant deux heures sous son toit son plus
mortel ennemi, le chef des Brabançcons qui

l’attendent à Malemort; dis-lui cela ; enfonce-

Jui bien avant, dans la poitrine, le regret de .

ne m'avoir pas deviné et de ne s’être point em-

paré de ma personne. Dis-lui aussi que Guil-
laume Leclerc le défie, et qu’un jour viendra
où 1l ira raser, jusqu’au niveau du sol, ses or-
gueilleuses tours. »

Guicharde ne l’entendait plus, tout son
courage s'était évanoui; elle demeurait sans
force et sans pensées sur le siége où Guillaume
l'avait placée ; quelquefois seulement ses sour-
cils se contractaient par un mouvement ner-
veux, produit par la douleur qui la rendait
presque folle.

Guicharde si fière, si intrépide, était brisée;

 
