510 ARCHAMBAUD DE COMBORN. !
combattants; la terre trembla autour d’eux ;
elle eut des oscillations semblables à celles des
vagues de la mer.

. Guillaume Leclerc tenait sa large et puis-
sante épée et sa masse d'armes était suspendue
à l’arçon de sa selle; près de lui on distinguait
Hugues, écartant avec le tranchant de sa ha-
che tous ceux qui tentaient de l’approcher ;
Hugues et Guillaume étaient couverts de sang ;
mais ils ne paraissaient pas attacher d’impor-
tance à vaincre les chevaliers qui leur offraient
le combat. Quand ils étaient parvenus à les
écarter de leur chemin , ils passaient outre.
Déja des deux côtés plus d’un cavalier avait
mordu la poussière; des chevaux commen-
caient à errer sans maîtres , lorsque Archam- :
baud et Guillaume se trouverent en présence.
Guillaume était toujours suivi par Hugues,
auquel il dit en lui montrant le vicomte de
Comborn :

« Enfant, voilà celui qui a déshonoré ta
mère! » |

Hugues poussa un cri de rage et partit
