ARCHAMBAUD DE COMBORN. 7
t-il, ami ou ennemi? Anglais on Limousin ?
réponds sans tarder davantage, car je suis
pressé. |

L'homme auquel ces questions s’adressaient
ne sembla nullement s’en émouvoir; la taille
élevée, la hardiesse de son interrogateur et les
armes que l’on apercevait sous son manteau ne
firent naître en son âme aucune crainte; car
lui aussi était armé d’un large coutelas et d’un
fort épieu; et, s’il était plus petit que le c2va-
her auquel il était opposé, la vigueur peu
commune de ses, membres, la carrure athléti-
que de ses épaules semblaient devoir rétablir
l'équilibre entre eux dans un combat, s'ils se
voyaient forcés d’en venir aux coups.

— Qui je suis? répondit-il; par Saint-Bon-
net la question est belle. Comment, maître
Pierre, vous ne reconnaissez pas Bernard de
Voutezac, votre confrère, le veilleur des tours
de cette ville, comme vous êtes le veilléur des
tours de Gomboru ? Le givre vous a-t-1l aveu-
glé, ou bien quelque joyeux compère vous a-

t-1l trop abreuvé pendant votre voyage ?
