er ea EN Le RTE MEN AC 22,22 PRE Den DH em PE eee AA tea LU ST TT es sien sure eo men 0 -

PRÉFACE li}
immémorial un vieux château dans les mon—
lagnes du Limousin, je me décidai à faire un
pèlerinage à cette demeure depuis longtemps
abandonnée de parents dont la mémoire m'est
chère, d’ancêtres dont le souvenir m'est glo-
rieux. Je quittai Limoges par une belle matinée
du mois de juin, ct je pris, pour me rendre à
Brive, la route de Tulle. Le soleil était bril-
lant et chaud et l'air courait tiède et parfumé
dans la campagne. Je voyageais à cheval pour

avoir Ja possibilité de suivre le chemin qui me

‘conviendrait le mieux. Je m'acheminais donc

fumant mon cigare et peu soucieux du pays
que je parcourais, laissant mon cheval, libre
dans ses allures, maître de choisir celle qui lui
serait agréable, et sans fermer mes yeux, Je
leur ôtai la puissance du regard, pour me ren-
fermer dans ma pensée et vivre avec elle.

Peu à peu cependant je fus entrainé à me li-
vrer à l'examen des objets extérieurs. Depuis
deux heures, j'avais quitté Limoges et je ve-
ais de dépasser le bourg de Pierre Buffère

où se trouve un relais de poste; la route
