ARCHAMBAUD DE COMBORN. 11
s’arme contre eux; le charpentier de la ville
du Puy‘, auquel la benoite sainte Vierge (et
le veilleur de Comborn fit le signe de la croix)
s’est montrée pendant son sommeil, a réveillé
le courage des habitants; les bourgeoisde Brive,
et ceux de Tulle, les manants de la plamneetde
la montagne se rangent sous la lance de leurs
seigneurs ou de leurs consuls ; je vous le dis
encore une fois, les Brabançons et leur damné
chef Leclerc commencent à redouter le châti-
ment dù à leurs crimes.

— Dieu le veuille, répondit le veilleur de
Voutezac, nos habitants ne manqueront point
au rendez-vous de toutes les paroisses, je viens
de porter une lettre aux consuls de Brive pour
les en prévenir.

— Et le vicomte de Comborn marchera à

Le charpentier de la ville du Puy venait de former,
sous l’invocation de la Vicrge qui, disait-1l, lui avait ap-
paru en songe, une association dans le but de protéger les
personnes et les communautés religieuses contre les soldats
étrangers.

(Voyez Rigondus, Vita Philippi Augusti.)

ee

ee
