TE PT

PPT AT.

148 ARCHAMBAUD DE COMBORKX. ,

en uue ou deux occasions, prétaut l'oreille au

bruit de la brise du matin qui se faisait déjà

sentir. |

Après une nouvelle demi-heure de marche,
et comme les étoiles pâlissaient dans le ciel :

— Sommes-nous encore éloignés de la de-
meure de Guicharde ? demanda le moine d’une
voix brève et impatiente.

— Nous y touchons, répondit Geoffroi; les
bois de mon maître, le vicomte de Comborn,
se terminent sur le haut de cette montagne
dont nous allons atteindre le sommet. Gui-

charde occupe la maison du garde, que nous

pouvons apercevoir d'ici, à côté de cette cha-

pelle qui touche à ces derniers arbres.

— Adieu donc, mon brave compagnou,
hâtez-vous de reprendre le chemin de Com-
born , Si vous voulez arriver à temps pour re-
joindre votre maître avant son départ.

Geoffroi se sépara du moine et le suivit en-
core quelque temps des yeux pour s'assurer
qu’il ne se trompait pas et que les indications

qu'il avait reçues avaient été bien comprises

TM TT PA SRE AT TT D SR TEE Ie ee TE SE PIE SA DAT TA SR ST A AE LT ME U - À et

ad an mate annee
