3 4 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

partie de la plaine jusqu'à Brive, car ses pos-
sessions touchaient aux portes de cetie ville.
Les villes de Voutezac et d'Alassac, le bourg
d'Objat, reconnaissaient sa suzeraineté, et lors-
qu’il levait sa bannière de guerre, non-seuie-
ment on voyait accourir sous son commande-
ment une foule de paysans des hautes et des
basses terres, mais encore plusieurs cheva-
liers qui lui devaient le service militaire,
comme lui ayant juré foi et hommage pour
des terres qu'eux ou leurs ancêtres tenaient de
lui ou de sa famille.

Le vicomte Archambaud se faisait remar-
quer parmi les plus puissants soutiens du parti
anti-anglais, que le célèbre Bertrand de Born
reconstitualt toujours sans jamais se découra-
ger contre les oppresseurs de son pays, les
trop célèbres Henri IT, roi d'Angleterre, et
« le bas Limousin, tels que les Descals, les Lastours, les
« Comborn, les Turenne et les vicomtes d’Aubusson. »

{Histoire politique, civile, etc., du bas Limousin, par
F. Marvand.)

Archambaud V était fils d'Adémard IV, tige d’une des

dynasties des vicomtes de Limoges,
