PES ES he Eee mn mé ti nm ER ee ee mme

70 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

mission à l’homme du nord, quel qu'il soit,
et lorsque nous prendrons les armes, que
notre cri de puerre soit : « Mort aux hommes
de {a terre du nord! »

Bertrand saisit vivement et en souriant le
bras d'Archambaud, puis d’un son de voix
bas et confidentiel : « Allons plus doucement,
Archambaud, lui dit-il; pour mener nos pro-
jets à boune fin, il faut non-seulement du cou-
rage, mais encore de la prudence. N’affichons
pas toutes nos prétentions; songeons à notre
prince Henri que nous allons d’abord soutenir
contre son père et contre son frère. Servons-
nous de toutes les armes qui se présentent.
Henri au court mantel est une bonne lame
coutre le roi d'Angleterre et contre Richard,
le Cœur de Lion ; plus tard, nous raccourci-
rons tellement le mantel du prince Henri,
qu’on le nommera le prince sans mantel. »

Archambaud se prit à rire en écoutant cette
plaisanterie. « Oui, Bertrand , nous Île renver-
rons non-seulement sans mantel, mais, s’il

plaît à Dieu , il ne regagnera sou ile d’Angle-
