XF]. | | PRÉFACE.

majestueux et de triste, d'imposant et cepen-
dant de calme et de suave, qui porte à la mé-
lancolie. Tout ce que la main des hommes a
édilié en ce lieu, croule ou chancelle; le noble
château démantelé west plus qu'une grande
maison carrée , restée debout au milieu des
ruines de ses tours et qui baigne dans les eaux
limpides de la Vezère la pierre de ses fonda-
tions. Mais le paysage, la nature, l'œuvre du
Seigneur est toujours la même ; les rochers, les
montagnes conservent leur aspect imposant et
sévère; la rivière s'écoule toujours en gémissant
à travers les quartiers de granit qui encom-
brent son lit; les îles qui forment le pare du
château gardent leur fraichenr et leur silence,
et la belle chute d'eau que l’on nomme dans le
pays le Saut du Saumon est encore un des

points de vue les plus curieux que l’on puisse

rencontrer en France.

Pendant mon séjour au Saillant, je passais
presque toutes mes Journées assis sur un
fragment de granit, à la pointe de quelqu’une

des îles dont je viens de parler, et bercé par

RE
