ART

PRÉFACE. | XIX
retiré du monde ; il m’accueillit d’abord assez.
froidement, mais le soir venu, nous étions les
meilleurs amis. J’aimais comme lui à fouiller
les archives du passé, à interroger la poussière
de tous les débris, et mon pauvre savant me
parut aussi enchanté que je l’étais moi-méme
de cette communauté de goûts et d’études qui
nous mettait en relation.

Nous nous fimes bientôt-de fréquentes vi-
sites, et pendant toute la durée de mon séjour
en Limousin, nous fümes bien peu de jours sans
nous voir. |

Un soir, nous étions assis, après diner, à
l'extrémité de la plus grande des îles du Sail-
lant, et nous devisions, comme à l'ordinaire,
des histoires et des choses du passé.

«Pourquoi donc, dis-je à mon nouvel ami,
pourquoi donc le Limousin est-1l un pays si
peu connu et si peu visité ? 1] est cependant
rempli de souvenirs importants; les sites y sont
admirables, et presque à chaque pas l’archéo-
logue rencontrerait une mine à exploiter pour

ses études. »
