244 ‘ARCHAMBAUD DE COMBORN.
temps de reprendre leur empire sur mon
âme. » | |

Mais le moine, s'avançant vers lui, se jeta à
genoux, et les bras étendus, la figure baignée
de larmes, la voix entrecoupée de sanglots, il
Jui répondit : | |

« Je ne peux pas prier pour toi, Guillaume,
tant que tu seras sous le poids de l’excommu-
nication, aussi longtemps que tu n'auras pas
dépouillé ta robe d’iniquité'… L'Église te
pleure, comme elle pleure ses enfants qu’elle

est dans la nécessité de châtier; l'Eglise te

leure et te tend les bras! abdiaue ton titre
P q

odieux de chef de routiers ; laisse là ces guerres
impies qui déchirent ton pays; laisse ces hom-
més de sang, qui amassent contre eux Les cris
de tant d’innocentes victimes massacrées ; viens
avec moi, reprends le chemin de la retraite;
viens passer les jours que le ciel t’accordera
dans l’expiation et la pénitence, et je prierai

avec toi, et toute l'Eglise priera avec toi!

— Non!... non! je ne peux pas revenir.

sur ce que j'ai fait !... je ne peux pas renoncer
