ARCHAMBAUD DE COMBORN. 105

— Tais-toi, moine audacieux, s’écria Ar-
chambaud ; tais-toi, je ne t'ai point appelé. .…
, 3 . . f ; nl
je n'avais point appelé ton abbé pour m'en-
tendre en confession. Si j'ai péché, j ai large-
ment racheté mes péchés par de riches dons
aux couvents de nos montagnes; les moines
se sont chargés du poids de mes fautes moyen-
nant de bonnes métairies, de beaux bois, et la

A | ; . - . .
pêche d’une partie de mes rivières. Par saint
Etienne, je crois qu’ils veulent faire de moi un
Malvat*.

— Si le vicomte de Comborn ne désire

- | ? L .
point confesser ses fautes, que désire-t-1l donc
d’un pauvre moine ?

— Qui, oui, d'un pauvre moine! voilà

) ) P

comme ils sont tous à les en croire, s’écria

Archambaud , pauvres parmi les plus pau-

" Malvat, vaurien.
Pus en Henries terra non le ni manda,
Sia rey des malvalz.
Puisque seul des Henri, turas lieu ri commande,

. Soës le roi des malvats.

{ Sirvente de Bertrand de Porn à Henry le Jeune.)

M ce qusmubes à
