SEPT à tree TE,

108 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

de refus, et il approcha de la table son esca-
beau de bois, pour être plus à portée d’en-
tendre ce qu'avait à lui dire le lion du bas
Limousin.

Après quelques minutes de silence, Archam-
baud commencça ainsi :

— Tu ne connais sans doute pas notre pays ;
Lu n'es pas né dans nos régions montagneu-
ses, et leurs habitants sont sans doute aussi
ignorés de toi que les routes de nos vallées ?

Le moine répondit affirmativement par un
mouvement ce tête.

Eh bien ! tu sauras donc, prêtre d’Obazine,
qu'il y a déjà bien des années, une jeune fille
vivait avec sa mére, sur la lisière de ma forêt,
en remontant vers Üzerche. Cette jeune fille
avait pour père Éble, un des gardes les plus
redoutés des braconniers, qui alors ravapeaien E
mes chasses; elle était belle.corame la plus
belle de toutes les femmes de nos rêves de jeu-

nesse , brune, avec de grands yeux noirs, et

sa taille, souple et déliée, avait toute [a #râce

des jeunes arbres balancés par le vent !.. Mais
