ARCHAMBAUD DE COMBORN. 23
montagne et roulés dans son lit; le bruit.
d'aucun être vivant ne se mélait à cet effrayant
concert, à cette lugubre harmonié des voix
de la terre et du ciel. Sur le penchant de la
montagne, les châtaigniers aux immenses
branches craquaient dans leurs membrures
et semblaient devoir être déracinés par la vio-
lence de la tourmente. De temps en temps,
un caillou roulant sous les pieds des montu-
res du moine et de son guide, était précipité
du haut de quelque masse de granit dans le lit
de la rivière, et le bruit de sa chute permettait
seul de juger à quelle hauteur on se trouvait
élevé au-dessus du précipice, car l’obscurité
de la nuit était telle, qu’à deux pas de soi il
était impossible de rien distinguer.

Le moine se tenait ferme sur sa selle et ne
paraissait ni effrayé, ni étonné, soit de la
tempête et de l'obscurité de la nuit, soit du
danger qu’offrait le voyage qu’il avait entre-
pris. Jamais il n’adressait une question à son
guide, jamais il ne s’arrêtait pour réciter une

oraison comme avaient coutume de le faire à
