AREAS ERNST AT DT ST POP wT.

LT

216 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

femmes, enlevées soit. dans .les campagnes
voisines ,: soit dans les couvents livrés au
pillage, se. faisaient remarquer au milieu
d'eux, les unes à moitié ivres et presque nues,

comme si elles eussent voulu chercher dans

 l’orgie l'oubli de leurs maux; les autres, folles

de terreur et de désespoir, les yeux rougis par
les larmes, la figure pâle comme le linge de
leurs vêtements. | |
- On voyait ca et là, accrochés à des clous
fixés dans les murailles, des habits et des étof-
fes de toute sorte, lots tirés au sort dans le par-
tage des derniers pillages ; puis on voyait en-
core errer dans les chemins de- ronde des
différentes enceintes, des bœufs et des vaches
qui n’avaient pu trouver de place dans les éta-
bles déja remplies; plus loin des chefs s’occu-
paient à faire emmagasiner des sacs de blé et
des charrettes de fourrage, que des patrouilles
volantes ramenaient à chaque imstant de quel- |
qu’une de leurs expéditions.
Autour du donjon, des sentinelles se croi-

saient et défendaient l'approche de la porte
