210 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

tuée non loin de la route de Tulle, comman-
dait tout le pays environnant. Ses possesseurs
inquiétaient par leurs excursions, non-seule-

ment les villages dépourvus de murs d’en-

ceinte, mais encore la ville de Brive elle-

même, sous les tours de laquelle ils venaient

quelquefois enlever de paisibles laboureurs,

qu'ils mettaient à rançon. Des chemins tor-

tueux conduisaient à Malemort; aucun arbre
ne les abritait de son ombrage; le penchant
du coteau, ainsi que la plaine, étaient dépouil-
lés de végétation, et cette précaution avait été
prise pour rendre impossible une attaque im-
prévue. Les sentinelles placées sur les tours
apercevalent, à plus d’un quart de lieue, le
visiteur qui se dirigeait vers Malemort.

De nombreuses barrières coupaient l’é-

troit sentier, seul chemin pour aborder à la

forteresse; chacune de ces barrières était rau-

nie de grosses portes voütées, défendues par
desmeurtrières habilement pratiquées dans l’é-
paisseur de la maçonnerie, et l’entrée de la der-

nière enceinte était flanquée de deux énormes

|

 
