ARCHAMBAUD DE COMBORN. 9
bois n1 racines ; les Brabançons ont tout pris,
murmura Bernard d’une voix douloureuse.

— Vous avez donc été jusqu'à Brive, s’écria
Pierre le veilleur. Comment alors ne nous
sommes-nous pas rencontrés ? Car moi aussi
J'étais ce matin à Brive.

— Comment ?... mon cher confrère, cela est
tout simple, vous n’avez sûrement pas plus
suivi les routes frayées, que je ne les ai suivies
moi-même. C’est à partir de Saimt-Viance que
je me suis décidé à m’aventurer sur cette route,
et peut-être n'est-1l pas bon de nous arrêter
trop longtemps dans ce lieu. J’ai vu, il y a
quelques heures, un parti de routiers se mettre
en campagne.

— Soyez sans crainte, ami, repartit d’un
air d'importance le veilleur de Comborn, les
brigands n’oseraient s'approcher de notre
château; monseigneur Archambaud , ils le
savent bien, les ferait repentir de leur au-
dace.

— Oui, mais nous n’en serions pas moins

assommés.

eee) re dm mére get
