102 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
baud n’accusait encore son âge par aucun signe
de décrépitude : l'écorce de ce rude homme de
guerre avait bien pu être bronzée par le manie-
_ ment habituel des armes, les fatigues des jours
de combat et des nuits passées sous la voûte du
ciel ; mais une énergie puissante animait ce
corps de fer, les muscles de ses mains sèches
et longues se.dessinaient durement, comme
des cordes d’acier, sous la peau qui les recou-
vrait. Sa taille ne s'était point voülée et ne
dénotait pas, par son embonpoint, la mollesse
d’une vie passée dans les plaisirs ou dans l’é-
tude sédentaire. L’éclat de son regard avait
quelque chose de fauve et d’ardent, et des
filets de sang traversaient l'émail de ses yeux,
recouverts par des sourcils épais.

La lettre de l'abbé d'Obazine était encore
ouverte devant lui , lorsque le moine qui l'avait
apportée fut annoncé par Élie.

— Faites entrer ce moine, dit Archambaud ;
et vous, Élie, veillez à ce que personne ne
vienne interrompre la conférence que nous

allons avoir ensemble.
