vai PRÉFACE.
Brivistes ou que les habitants de Tulle; mais
un VOVAgEur doit respecter les proverbes, et
je Liens les Franks d'Uzerche pour gens fiers,
indomptables et belliqueux.

Uzerche n’est qu'à quelques lieues du château
duSaillant, but de mon voyage. Jesavais qu'un
chemin de montagne pouvait de beaucoup
abréper ma route, mais il me fallait trouver un
guide, et mon aubergiste Frank, moyennant
une légère rétribution, m'amena la perle des
guides, c'est-à-dire un autre Frank d’Uzerche,
bavard, intelligent, gai et très-belliqueux, je
veux le supposer, pour ne faire aucun tort au
proverbe. Nous convinmes de partir le lende-
main aussitôt que le soleil serait levé, et après
avoir bu avec mon guide futur le vin du mar-
ché que nous venions de conclure, et qui con-
sistait pour lui à me conduire au Saillant par
la route la plus pittoresque, tandis qu'il ne
m'imposait que l'oblisation de le suivre avec
une confiance aveugle, je gagnai ma chambre,
et, la fatigue y aidant plus que la bonté du lit,

je ne tardai pas à m'endormir.
