_422 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

Tu comprends, maintenant, délégué d'O-
bazine, comment je crains peu l'indiscrétion
de ceux qui surprennent ou recoivent mes
secrets.

Après ces derniers mots, Archambaud et lé
moine quittèrent l'embrasure de la fenêtre, à
travers les vitraux de liquelle ils avaient exa-
miné li position de la citerne, et reprirent
leur première place devant le feu qui brülait
dans la cheminée.

— Mais l’enfant, l'enfant, que devint-il? de-
. manda le moine avec impatience.

— Tu n’as pas trouvé une plainte dans ton
cœur pour ton confrère le moine? répondit
Archambaud. Tu n'as pas tressailli en écou-
tant le récit de sa mort ? Quel homme es-tu
donc, pour demeurer hinsi impassible ? Sais-
tu, moine, sais-tu, que MOI-même, oui, MOI,
Arcliambaud de Comhorn, malgré ma fermeté
_et mon courage, je me réveille quelquefois la
nuit en sursaut, les cheveux hérissés sur ma
tête et le corps couvert d’une sueur froide,

parce que j'ai revu le moine maudit ?.…
