*  ARCHAMBAUD DE COMBORN. 95
tre, mené pendant bien des années plutôt la
vie d’un païen que celle d’un chrétien, ne
pouvait s’empêcher de se recommander à
haute voix à monseigneur Jésus-Christ et à
tous les saints.

Plus les deux voyageurs s’élevaient au-des-
sus de la plaine, plus le pays devenait sauvage,
les châtaigniers plus rares et les aspérités des
rochers plus aiguës; des mousses et des fouge-
res croissaient en abondance sur ce sol mgrat,
et nul vestige d'habitation, nulle ruine n’in-
diquaient la présence des hommes en ces lieux
à aucune époque. Déja, depuis deux heures,
le moine et son guide s’'avançaient pénible-
ment, luttant contre la tempête et contre les
difficultés du chemin; jusqu'alors nulle pa-
role n’était sortie de leurs lèvres, et Pierre le
veilleur ne paraissait pas disposé à rompre le
premier le silence, tant son compagnon avait
fini par lui inspirer de crainte; lorsque ce-
lui-ci, pendant une halte accordée à leurs
montures fatiguées, se tourna du côté des pré-

cipices, et, plongeant son regard vers les eaux
