284 . ARCHAMBAUD DE COMBORN.
pendu l’écuyer Jehan aux créneaux dela grande
tour de Malemort-?

_— Ce n’est que trop vrai, mon brave Ber-
nard, et tel est le sort qui nous attend si nous
tombons entre leurs mains.»

Bernard ne parut nullement satisfait de
cette assurance et regretta plus vivement en-
core son bon lit, le château de Voutezac, et
la grosse tour dans laquelle il faisait sa de-
meure ordinaire. |

— « Tu ne me parais pas satisfait de ton
nouvel emploi d'homme d'armes et de Phon-
neur que tu vas avoir de combattre sous les
ordres du vicomte Archambaud ?

— J'avoue, murmura Bernard, que je

n'aime point tous ces apprêts de bataille; Îa

plaine ne me convient pas; je préfère attendre:

l'ennemi derrière de bonnes murailles et des
fossés profonds.
— Mon pauvre! reprit Pierre, tu ne sais
. . = ? " ,
pas ce que tu dis; ce soir, situn'es ni blessé,

‘ Mon pauvre : expression familière et amicale employée

fréquemment dans le Limousin.
