134 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

— Et que désirais-tu donc ? s’écria le vi-
comte de Comborn, surpris de la vivacité avec
laquelle le moine venait de prononcer cesder-
niers mots.

— Rien que de sortir sain et sauf des murs
de Comborn, monseigneur, murmura-t-il
en reprenant son impassibilité.

— Craignais-tu que je ne te fisse enterrer
tout vivant , stupide enfroqué ? Croyais-tu
qu’Archambaud se donnait le plaisir d’appe-
ler les moines d’Obazine pour les faire périr
dans les cachots de ses tours ? Suis-je donc un
monstre. dont on fasse peur aux enfants et aux
vieilles femmes? Par mon épée, je ne suis re-
doutable qu’à ceux qui m’attaquent ou à ceux
qui veulent me barrer le chemin. Ceux que
jappelle à venir se reposer sous mon toit
comme hôtes, sont en sûreté, fussent-ils d’ail-
leurs mes ennemis mortels. Va, moine, va
rassure-toi, et comprends à la fin que tu
avais tort de craindre; tu es venu ici les mains
vides et tu repars les mains pleines. Prends la

donation que je fais à ton couvent de ma terre
