Lo mb LL à

ee re

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 47

un mouvement spontané, comme si quelque

chose d’extraordinaire allait survenir. Il y
avait si longtemps qu'Archambaud n'avait
prononcé le nom du seigneur, il y avait tant
d'années que l’idée d’une prière n’était venue
à sa pensée, que Jourdaine elle-même ne put
retenir un geste de surprise. Archambaud ne
s’apercut point de l'impression produite par
ses paroles; sa femme et ses filles reprirent
lentement leur marche, non sans jeter, avant
de franchir le seuil de la salle, un dernier
coup d'œil sur leur mari et leur pére, et quel-
ques minutes après cet incident, celui-ci se
trouvait seul avec un vieux sommeiller, ser VI-

teur de confiance, qui était né, avait grandi et

- vieilli au service des Comborn et dans leur

château.

— Geoffroy, dit le vicomte, place une cru-
che de vieux vin dans la salle du donjon, et
vois si le feu a pu réchauffer cette pièce inha-
bitée; la nuit est froide, et je crois qu'elle l’est
plus encore dans Comborn que dans la cam-

pagne.
