214 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

l’andacé n'étaient pas à dédaigner. Habitués à

la guerre, sachant qu’en dehors de leur camp
ou de leur forteresse aucun d’eux n'avait à at-
tendre de merci s’il tombait aux mains des
paysans ou même des seigneurs du bas Li-
mousin , ils devenaient plus dangeréux, plus
redoutables encôre ; parce qu’ils se sentaient
plus haïs: Campés dans l'enceinte du château
de Malemort et dans des espèces de camps
avancés qui servaient de corps d’observa-

tion du côté de Brive ét du côté de Tulle,

les Brabançons redoublaient depuis quel-

ques jours d'activité et de surveillance; ils
n'ignoraiënt pas qu'ils allaient être attaqués,
sans connaître précisément la force de leurs
ennemis ; aussi concentraient-ils leurs troupes

autour de Malemort. Depuis quelques jours on

ne les voyait plus s'aventurer au loin pour

mettre à contribution un bourg important ou
brûler des moissons, ils se contentaient de
faire partir deux ou trois fois par jour de fortes
patrouilles qui s’'échelonuaient pour n'être

point coupées et dont la seule mission était de
