CE PT ES APP A GT PEN EE PTE TS

nr

ef es PORN SR, ARE 2 RAR

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 77
et d'hommes d'armes, de harnais de guerre,
de vêtements pour les soldats et de vivres pour
tous ceux qui en manqueront.

— Alors, dit Archambaud, non sans faire
un violent effort sur lui-même, différons nos
justes réclamations contre les villes, dissimu-
lons nos justes griefs contre leurs empiéte-
ments, souffrons un moment leur arrogance;
mais une fois l'Anglais renvoyé dans son ile
maudite, que saint Étienne me soit ennemi si
je ne leur fais pas payer cher ma patience for-
cée.

— Le jour où les Anglais seront totalement
expulsés, vous agirez comme bon vous sem-
blera, Archambaud ; mais, jusque-là, j'ai vo-
tre promesse de vivre en paix avec les villes et
avec l'Église.

— Oui, répondit le vicomte de Comborn
avec effort; mais tous les barons agiront-ils
ainsi ? |

— J'ai la promesse de beaucoup d’entre
eux, et j'espère obtenir celle de tous. J'irai

trouver, dans quelques jours, le vicomte de

re
