ARCHAMBAUD DE COMBORN. 215
reconuaître-la marche et l’arrivée de l'ennemi.
Le château avait été pourvu d’abondantes pro-
visions, et les armes de tous les routiers ve-
naient d’être visitées et fourbies de nouveau
par l’ordre de leur chef.

Guillaume Leclerc, après son expédition au
château de Comborn et à la demeure de Gui-
charde, était rentré dans son donjon de Male-
mort, en passant par un des mombreux sou-
terrains dont lui seul avait la connaissance ;
les hommes qu’il avait envoyés chez le garde-
chasse du chevalier de Lasteyrie étaient éga-
lement revenus, ramenant avec eux le jeune
Hugues, que l’on enferma, à son arrivée, dans
une des chambres hautes du donjon. Le calme
le plus grand semblait régner dans l'enceinte
de Malemort parmi le ramassis de brigands de
tous pays qui en formait la garnison; les sen-
tinelles se promenaient en silence sur les pla-
tes-formesdes tours ; d’autres soldats dormaient
dans le corps de garde; d’autres buvaient ou

jouaient aux dés dans l’angle d'une cour,

sous une voûte de quelque salle basse. Des

.l
