. FO -ry#hhalahns Aer — " Moss - eee ee en Da em an ee deu mm

CHAPITRE V.

LE CHATEAU DE COMBORN ‘.

Les hommes d'armes envoyés par Élie de
Comborn à la rencontre de Jehanl'écuyer ren-

contrèrent Je moine et son guide au moment

* Le château de Comborn est caché au milieu des forêts
qui bordent la Vezère, dans la commune d’Orgnac. Le
rocher sur lequel il est bâti est presque complétement
entouré par les eaux de cette rivière; on ne peut appro-

cher de cette ancienneforteresse que parune langue deterre,
-

 
