,432 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

Et I e vicomte de Comhorn se mit à rire; en
songeant aux craintes de son envoyé.

— Je ne redoute ni les séductions de Gui-

charde, ni celles d’aucune femme, reprit le
moine; le suis à l’abri des tentations; mon
cœur est mort à tout plaisir humain; je ne

vis plus depuis longtemps que pour une seule

idée.

ee Oui, xoine, oui, je te dévine. , répondit

| Archambaud en souriant de pitié; tu travailles |

- à gagner le paradis.

Le moine s’inclina sans répondre.

— Tu dois être fatigué : consacre quel-

ques heures à prendre du repos ; accepte

un repas substantiel et une coupe de mon

vin de Saint-Bonnet. En voyage il est per-

mis, même à un moine, de manger de la

chair et de boire du vin; la règle de ton

couvent ne t ordonne pas d’épuiser ton corps,

et la nuit sera rüde.
— Je suis habitué aux fatigues, jé ne bois
jamais que de l’eau et je ne prends qu'un peu

de pain et des légumes pour mes repas.
