xl PRÉFACE. |

or p 53 - « :

épisode emprunté à l’histoire de ces guerres.
Au xx siècle, Eléonore de Guyenne, ré-

pudiée par le roi de France Louis VII, apporte

a son second mari, Henri [1 d'Angleterre,

toute la France occidentale, depuis Nantes

jusqu'aux Pyrénées; de ce mariage naissent

tr'ois fils : Henri le Jeune, Richard Cœur de
Tion et Jean sans Terre ; tous trois avides
d.e pouvoir, tous trois sans scrupule pour dé-
prouiller leur père. Tout le monde connaît les
guerres interminables que ces princes, tour
à tour révoltés contre Henri Il, et soutenus
pa :r leur mère, entretinrent dans les provinces
mt *ridionales de la France. Alors le Périgord
et le Limousin servirent de théâtre à ces san-
o] ants et parricides débats; et, dans les courts
m 1oments de trêve que s'accordaient les princes
a iglais, les mercenaires qu'ils tenaient à leur
sole pillaient le pays pour leur propre
coinpte. La chronique d’Archambaud de Com-
bo: cn raconte un des mille épisodes de ces
g vierres sanglantes.

C’est un essai dont l’auteur ne se dissimule

er, .

Re ms me ce
