|

Î

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 193

— Paix aux morts, murmura le moiné; leur
vengeance appartient à Dieu; mais l'enfant,
que devint-il?.… qu’est-il devenu ?.…

— Crains-tu que je ne m'en sois défait dans
uñ jour de colère ? Non, non, je t'ai dit que
je-l'aimais comme un père aime son enfant le
plus chéril. .… Je l’ai éloigné, je l’ai mis en sùû-
reté, et il a grandi loin de moi, ignorant que
je suis son père; car il le fallait, dans l'intérêt
de mes projets futurs à son égard.

— Quels projets a conçus le vicomte de Com-
born pour l'avenir de cet enfant, fruit de l'a-
dultère, et qui fut la cause d’un crime?

— Tu reprends donc ton insolente har-
diesse, moine, s’écria Archambaud? Oses-tu
me parler ainsi , dans mon château, près de la
citerne que Jje t'ai montrée?

— Je vous ai promis de garder le silence
sur ce que vous me‘confierez, vicomte de
Comborn, répondit le moine avec fermeté;
mais Je ne vous ai pas promis d'approuver vos
actes de vengeance ni vos amours coupables;

vous ne l’avez pas espéré ?
