_ s 1 - . ‘ * 1 ee mt Drm : .

ARCHAMBAUD DE COMBORY. 257
comme la foudre; attaquez-le sans relâche ;
frappez, frappez tant que votre bras aura de
force ; ne lui laissez point de trêve, et quand
vous le tiendrez blessé sous vos genoux, pre-
uez votre poignard et enfoncez-le-lui dans la

“gorge, à la naissance du cou ; mais en Le fai-
sant, dites-lui qui vous êtes, nommez-vous
fierement, hardiment; nommez-vous alors,
seulement alors.

— Et quel est cet homme que je dois pour--
suivre à outrance, s’écria Hugues en respirant
a peine, car il s’animait de l’animation de
Guillaume, de la perspective d’un combat et
de la pensée qu’il se trouverait en présence
d’un ennemi de sa famille.

— Cet homme se nomme Archambaud de
Comborn !... Archambaud l'assassin !.. Haïs-
sez-le, Hugues, comme votre plus mortel
ennemi; haissez-le d’une haine profonde,
comme je le hais moi-même. Depuis bien des
années je prépare la vengeance que je lui
améne aujourd'hui, et pour celte vengeance,
fai tout sacrifié, repos, honneurs, tout au

17
