44 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

son château, de venir se rendre à sa merci,
portant, selon la coutume du temps et comme
marque de soumission, une selle sur son cou.

Les grandes torches qui éclairaient la salle
du souper jetaient une lumière incertaine,
qui allait se perdre dans les profondeurs des
voûtes du plafond; des trophées de chasse et
de guerre, suspendus aux murailles, se déta-
chaient à peine des boiseries noïrcies par le
temps, auxquelles elles servaient d'ornement,
et les domestiques, immobiles au-dessous de
ces trophées, paraissaient comme autant de
statues destinées à la décoration de cette salle.
Nul n’osait troubler la méditation d’Archam-
baud. Chacun semblait cloué à sa place; la res-
piration s’arrêtait aux lèvres, tant la crainte
d’éveiller le rude vicomte était grande parmi
ses enfants et ses serviteurs.

Enfin il sortit tout à coup de son immobi-
lité, et d’une voix forte, où l’impatience le
disputait à la colère :
tume de l’époque, une selle à son cou « pour que celui-ci

le chevauchât si cela lui plaisait, »

( Chronique de Normandie. )
