TT ES

TP PT € D ee re pre etes rente ff SFR FT AR CE EE
chéta Dre cat 7. PR 2 PT Le ee art —_ s. mur Re TT se

en me Ar es I TS ane nes mue om e ©

162 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

Le moine reieta alors sur ses épaules le vaste

capuchon qui lui couvrait la tête, etse plaçant

près d’une étroite ouverture pratiquée sur

une cour intérieure, d’où la lumière arri-
vait jusqu'à Jui; il dit d’une voix grave et
creuse : |
«Me reconnaissez-vous, Guicharde? » »
” Guicharde s’ avança précipitamment vers le
messager du vicomte de Comborn, saisit son

bras pour- l'attirer encore plus près de la fe-

nétre, et quand elle put examiner le moine

aux clartés douteuses du jour qui commençait

à croître, elle fixa sur lui un regard percçant et
interrogateur qui ne fut pas d’abord sans trour-
ble; mais après un examen attentif, elle laissa
rétomber le bras qu'elle avait saisi, puis elle
répondit froidement: |

« Non, moine, je ne vous connais pas!

— Il devait en être ainsi, reprit le moine;
chassé de la mémoire comme je fus chassé du
cœur ! Femme!... femme! vous avez été

créée pour ladamnationéternelledel’hommel..

Depuis le jour où nous nous sommes. yus pour

$ E
