ARCHAMBAUD DE COMBORN. _ 273
du Christ, animait les esprits, car 11 s'agissait
également de délivrer l’Église que ne respec-
taient pas les bandes d’aventuriers du roi d’An-
pleterre; il s’agissait de la sauver de sa ruine.
De tous côtés fumaient des couvents et des
églises incendiées ; de tous côtés le sang des
prêtres répandu demandait vengeance, et dans
les cloîtres de femmes, les vierges du Seigneur,
les. épouses du Christ, rougissantes de honte,
n'osaient plus lever leurs regards vers leur cé-
leste époux.

Dans tout le Limousin, la haine contre les
Anglais était portée au plus haut point. Ber-
trand de Born ranimait par ses sirventes le
courage des barons; les prêtres, du haut

: Pus Ventedorn, e Comborn e Segur

_ E Torrena, e Mont{ort et Guordon

En fag accort ab Peiregore et jur,

E li borges si claven d’eviron,

M'es bone belh hueymais qu'ieu m'entrenicta
D'un sirventes per elles aconotar

Qu'ieu no vuelh ges sia mia toleta,

Per quieu Segurs non i pogues estar.

Ah! Puiguillems, e Clarens e Granolh

15
