ARCHAMBAUD DE COMBORX. 81.
que si nous triomphous de nos ennemis...

— Nous triompherons, Bertrand.

— Etbien! si nous triomphons de nos en-
nemis, nul n'égalera en puissance le vaillant
vicomie de Comborn. Mais la soirée s’avance,
il faut que je vous quitte et que je me remette
en route, le baron de Canilhac m'attend pour
me remettre une lettre du comte de Toulouse,
et je dois rejoindre, sous peu de jours, le
prince Henri qu’il ne faut point abandonner
à ses incertitudes. Allez, mon brave Archam-
baud , gardez pour vous seul la conversation
que nous avons eue ce soir; ne dites à per-
sonne que vous m'avez vu; travaillez de votre
côté, je vais travaiiler du mien. Taillez en
pièces, exterminez jusqu'au dernier les Bra-
bançcons de Malemort et ceux d’Issandon, les
manants des villes et des campagnes vous bé-
n'ront comme leur libérateur. En détrusant
ces deux repaires de bandits, vous commen-
cez les hostilités contre le roi Henri et contre
Richard Cœur de Lion, qui s’était promis de
venir raser notre château au niveau du sol...

6

+;
