50 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

paroles, prononça un effroyable jurement, qui
retentit sous les voûtes élevées comme Île cri
d'un tigre blessé ; puis il se leva plein de rage,
et, saisissant les mains de son serviteur dans
ses mains de fer :

— ÂAhlil a dit cela? Geoffroy... Il a osé
dire cela du vicomte de Comborn ? Eh bien! il
a menti par la gorge; il a menti; Je lui ferai
voir si les tours limousines savent résister aux
attaques des Saxons. Le chien maudit !.... me
voir courbé devant lui sous le poids honteux
d’une selle. Non, non, jamais il n'aura ce
plaisir tant que je pourrai me tenir sur mon
cheval, tant qu'il me restera une épée; je le
combattrai, dussé-je être seul ; et, si les forces
m'abandonnaient, tu me tuerais, toi, mon
vieux Geoffroy, plutôt que de me laisser as-
sister au triomphe insolent du fils de Henri I ;
jure-le-moi, par l’âme de ton père; jure-le ;
et, le cas échéant , exécute ce que tu as juré,
si tu ne veux pas perdre ta part de paradis.

Geoffroy, pour apaiser la colère violente

qu s'était emparée de son maître, lui fit ja
