ARCHAMBAUD DE COMBORN. 281
la fureur du vicomte Archambaud quand
il eut entendu les nouvelles qu'elle lui appor-
tait.

_ — Quelles nouvelles ? demanda Bernard en
s'arrétant et en se rapprochant de Pierre.
| — Tu te souviens de ce moine qui nous a
demandé son chemin pour aller à Comborn ?.…
de ce moine que nous trouvâmes au gué du
Saillant et auquel je servis de guide

_— Si je me souviens du moine?.. parfaite-
ment ; à telles enseignes que je te dis : Pierre,
prends garde à toi; ce moine-ci m'a toute la
mine d’un diable d'enfer; avec cela il s'était
tout à coup. montré entre nous deux sans que
nous eussions entendu le pas de son cheval sur
le gravier.

— Eh bien ! tu ne te trompais pas de beau-
coup, maître Bernard, si ce moine n'est pas
le diable, c’est toujours un de ses favoris. J'ai
| conduit au château de Comborn , et le vicomte
Archambaud ya gardé enfermé avec lui pen-
dant deux heures dans son cabinet. devine

qui? |
