+

Je je un use
‘ \

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 268

« C’est bien, répondit Guillaume au cour-
rier; retournez vers Curbarau, et dites-lui
d'exécuter ponctuellement ses instructions, »

Le courrier sortit et Guillaume ajouta :

& Hugues, demain nous serons à cheval
avant le jour; l'heure de la nuit savance,
allez prendre un peu de repos, il le faut, pour
que vous soyez fort demain et que votre bras
ne manque pas à voire courage. Pendant votre
sommeil , j inspecterai moi-même nos hommes
d'armes et tous nos postes; allez, calmez-
vous; vous me retrouverez demain matin. »

Guillaume et Hugues se séparèrent. et toute
la nuit fut employée par le chef des Braban-
cons à disposer son armée pour la journée
du lendemain. Il présida à tous les détails les
plus minutieux des nombreux préparatifs né-
cessaires, avec un grand calme et une parfaite
liberté d'esprit ; seulement ses officiers remar-
quérent sur sa figure, avec plus de pâleur

qu’à l'ordinaire, nné expression de tristesse

plus grande.
