XX | PRÉFACE.

Mon vieux savant huma lentement une prise
de tabac, qu'il avait plus lentement encore
triturée entre l'index et le pouce de sa main
droite , et après quelques moments de silence
pendant Ta durée desquels il parut se recueil-
lir , il me répondit d’un air de profonde tris-
tesse : |

« Hélas, mon cher mousieur, comment
voulez-vous qu’il en soit autrement, nous
sommes si dédaigneux de notre propre his-
toire, nous autres Français, on nous l’apprend
si imparfaitement, c'est à peine si nous con-
naissons les uoms de nos grands hommes !.….
Nous faisons tout en France par esprit d'imi-
tation; le jour où un Allemand, un Anglais,
ou tout autre étranger daignera fouiller nos
archives nationales, nous y attacherons peut-
être plus d'importance. Souhaitons que ce
moment arrive bientôt, avant que les derniers
lambeaux de nos chroniques viennent à dis-
paraître. Le petit nombre de Français qui
voyagent suit perpétuellement les mêmes rou-
tes; 1l visite la Suisse, l'Angleterre , l'Allema-

gne, l'Italie; quelques esprits plus aventureux
