58 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

— Pourquoi donc alors hésitez-vous, mon
brave Archambaud; pourquoi délibérer lors-
qu'il s’agit du salut de son pays, etde chasser les
Lyrans de l’Aquitaine ; de lever l’étendard de la
révolte contre cette maudite race de Normands
qu prétend nous traiter en peuple vaincu ?

— Pourquoi j'hésite ? Bertrand vient me le
demander? pourquoi je délibère en moi-même
si je viendrai de nouveau placer ma bannière
à côté de celle du prince Heuri?... Ne nous
a-t-1l pas déjà lâchement abandonnés une fois
aux vengeances de son père et à celles de son
frère Richard? avez-vous oublié la dévastation
de nos champs, l'incendie des châteaux, le
massacre de nos voisins ?... Et vous voulez que
je tire encore une fois l'épée pour ce prince
félon, pour l'enfant d'une race maudite!
Quel bien nous reviendra-til de cette seconde
ligue ?

— Je ne vous demande point de combattre
pour Henri au court mantel, ni pour aucun
prince vivant, ni même pour notre pauvre

Âliénor que le roi d'Angleterre retient pri-
