#

222 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
— Qui, le capitaine Leclerc est revenu, et
prenez garde s’il entend vos hurlements, car
il est revenu le front plus soucieux qu’à l’or-
dinaire. Ainsi modérez votre joie... Vous sa-
vez qu’il n’est pas bon de le réveiller dans son .
antre..…. ) | |

Les routiers se turent à l’instant même.

« Allons, suis-moi, méchant moine, ajouta
l'homme d'armes ; n’as-tu pas entendu que le
capitaine Leclerc t'attend? faudra-t.il te porter
en sa présence? Quant à vous, qui êles deve-
nus doux comme des agneaux, prenez Aloysia,
la belle nonne, qui divertissait si fort vos
chefs il n’y a que deux jours ; mais amusez-
vous honnêtement, pas de tapage, pas de dis-
pute, surtout pas de dague tirée, ou gare au
capitaine Leclerc. » |

Le moine suivit. l'homme d’armes ; et la
belle Aloysia, ivre, presque | nue, à moitié

folle, resta dans le corps de garde.
