nm Hume y da te 4e een msi - 2 RM TR AA es ou s LP OA LE a 8e CNP VERT RTS, du ie

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 151
bitué aux rudes privations. Ce moine ou plu-
tôt cet homme revêtu d’une robe de moine,
appartenait à la race des hommes de guerre et
non à celle des habitants des monastères: il
ne fallait. voir son visage qu'un moment pour
en être certain ; aussi l’avait-il soigneusement
caché dans l’embre de.son capuchon pendant
tout le temps de sa visite au château de Com-
born. |

Depuis dix minutes cet homme, affublé en
moine, interrogeait du regard tout ce que son
regard pouvait saisir à travers les brouillard
du matin, il écoutait tous les bruits qui lui
arrivaient, comme un cerf poursuivi par une
meute qu’excitent de hardis chasseurs, s’il par-
vient un moment à lés mettre en défaut, se
plonge au plus profond du bois, et là, inquiet
et haletant, il écoute st le vent ne lui apporte
pas les aboiements des chiens.

Tout à coup le moine se redressa, et, por-
tant ses deux mains à sa bouche, il fitentendre
un sifflement aigu et prolongé, semblable à

celui des orfraies, auquel 1l fut répondu, du
