ARCHAMBAUD DE COMBORN. 321

me consoler, Archambaud n’a pas besoin de
. 2

consolation ! Prends donc le corps de cet en-
fant, porte-le à Obaziné ; fais-lui construire
une sépulture honoräble, ét chaque jour, pen-
dant un mois, dis des messes pour le repos de

son âme! Tu prieras aussi pour le père de cet

enfant, moine !... Tu prieras pour celui qui a

tué et pour celui qui est tué"... Ma terre de

Chadabec, dont tu as la donation, que je ra-

tifie de nouveau s’il en est besoin, servira aux

frais nécessités par la sépulture de Hugues et
à ceux d’une fondation de prières en sa mé-
moire!... Pars, moine; la nuit va descendre ;
je te fais accompagner par vingt de mes bon-

nes lances , dans la crainte que quelque maudit

routier ne soit encore à rôder dans les envi-

rons !... Pars en silence... emporte ce cer-.

cueil....» ‘ J ‘
Et ne voulant point assister au départ du

cortége funèbre, Archambaud, cet homme si

. fort et si rude à toute émotion, se retira dans

la seconde partie de sa tente, laissant le moine
épouvanté de l'expression glacée de douleur

21
