90 ARCHAMBAUD DE COMBORN,

ce camp d'hommes au désespoir, poussés par
l'intérêt de leur conservation et par la néces-
sité de protéger leurs familles, à se forger des
armes pour aller s’exposer à Îa mort des ba-
tailles. Mais ee spectacle disparut bientôt à ses
yeux, le bruit des marteaux et les cris des
gens qui s'appelaient retentissaient de mo-
ment en moment plus faiblement; Îles voya-
geurs et leur escorte s’approchaient de la lan-
gue de terre qui rattache la presqu’ile sur la-
quelle est bâti le château de Comborn, à la
terre de la forêt, aux rochers qui pointent à
travers les grandes herbes sur cette rive de la
Vezère. Une forte poterne, flanquée de deux
tours massives et précédées de quelques ou-
vrages avancés, construits avec des troncs
d'arbres reliés ensemble par un mortier com-
posé de terre et de cailloux, s’offrit à leur vue.
Cette poterne et les deux tours dont elle était
accompagnée, devaient présenter un grave
obstacle à un corps d’assaillants, car les tours,
les donjons, enfin toute la grande basulle du

corps principal du château de Comborn, do-
