250. ARCHAMBAUD DE COMBORN.
le moment suprême de son existence était
venu; qu'il lui revenait en la mémoire,
ainsi qu'à un mourant, des souvenirs vifs

et étincelants de toutes les années de sa
jeunesse. Îl avait beau vouloir se roidir con- |
tre ces importuns souvenirs, ils vibraient
en lui, malgré lui, et le forçaient à com-
parer la tranquillité et le calme de ses jours
de jeunesse avec les années écoulées depuis
sa sortie du cloître. Il aurait voulu n'avoir
jamais eu la force d’en sortir ; il enviait ceux
qui passent leur vie loin du tumulte des pas=
sions humaines; ces plantes solitaires et igno-
rées qui naissent, fleurissent et meurent après
avoir eu leur part de soleil-et de pluie, dans
l'angle d’une ruine, sur le bord d'une forêt
ou sur les cimes escarpées des montagnes; ces
réflexions l’absorbaient de moment en mo-
ment dans une mélancolie plus sombre , lors-
que l’arrivée de Hugues le rappela au présent,
à sa position, à ses passions , à son désir de ven-
geance. |

+

« Approchez-vous, dit Guillaume Leclerc
