eee NE TT TP PA DT PQ 7 PPT 2 ORPI PPT PP PONTS AVE ET À

PRE ER NE TN 2 7 A A A A TT

ER : RE SE SE ne SR SR

ARCBAMBAUD DE COMBORN. 111
tais plus jeune alors , plus impétueux que je ne
le suis aujourd’hui, et cependant, encore au-

jourd'hui, si je la voyais pour la première fois,

telle que je la vis alors, je ferais le même ser-

ment.

— Mais la belle Guicharde, murmura le
moine d’une voix étouffée par l'émotion M
avait-elle attendu cette rencontre pour don-
ner son cœur à l'amour ? On dit que les jeunes
filles sont comme les oiseaux des bois ) Qui sa-
luent de leurs chants les premiers soleils du
printemps; à peine le printemps de leur vie
a-t-il lui pour elles , qu’elles éprouvent le be-
soin d'aimer.

— On t'a dit vrai, prêtre ; les jeunes filles
éprouvent le besoin d'aimer aussitôt qu'elles
sont sorties des langes de l'enfance. Guicharde
avait pour amant un jeune écuyer de notre
maison, Guillaume , mais je ne le sus que plus
tard. Guillaume était plus jeune que moi, et
nos caractères différaient alors autant que nos
personnes. Il était doux et presque timide,

moi j'étais ce que j'ai toujours été, rude et
