$

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 453
» prit lé moine. Ecoutez-moi, Graubert, vous
allez emmener avec vous les trois hommes qui
vous ont suivi. Vos chevaux sont-ils frais et
en bon état?

— Oui, seigneur chevalier, répondit Gau-
bert.

— Eh bien! rendez-vous chez Gilles, le
garde-chasse du chevalier Guy de Lasteyrie ; sa
e ‘ [« , ‘ ,* - . -
maison est à une lieue d'ici, en laissant la ville
d’Allassac , sur la droite, à l'entrée des grands
bois ; je la connais parfaitement; je me la
rappelle pour y avoir fait de fréquentes parties
de chasse. Tu trouveras Gilles et un jeune
homme de seize ans qu'il fait passer pour son
fils; tu remettras au garde cette moité de pièce
d'or, qu'il rejoindra à sa première moitié, dé-
posée entre ses mains, et alors tu lui diras que
tu es chargé d'emmener Hugues, c’est ainsi

“étendu fils. Pas |
que se nomme son prétenau His. Las un mot
de plus, et conduisez-vous avec prudence.

Le moine remit à Gaubert la moitié de pièce
È : # . . .
d'or qu'Archambaud de Comborn ln avait

donnée, il lui remit aussi la bourse bien gar-
