ARCHAMBAUD DE COMBORN. 307

Curbaran, et, d’une voix que l’émotion ren-
dait.tremblante : |

« Courez, leur dit-il, et tâchez de mettre
tous ces lâches derrière la première enceinte
de Malemort ; établissez les hommes que vous
réunirez sur les tours des portes et faites
bonne contenänce. Je ne sais quelle stupide
terreur a fait perdre la tête à tous nos Bra-
bançons, mais ils ne tarderont pas à retrou-
ver au moins le courage du désespoir, car ils
savent qu’ils sont tous perdus s'ils se laissent

entraîner à la fuite. Pendant que vous exécu-

terez mes ordres, je vais tenter de retarder la

marche de ces maudits Limousins en les char-
geant avec les cent lances qui me sont res-
tées. »

- Sancion de Sarranes et Curbaran partirent et

voulurent vainement rallier les fuyards, mais,

pareils à .un torrent qui a franchi ses digues,

les Brabançons démoralisés n’écoutaient plus
rien ; ils fuyaient dans toutes les direc-
tions ; ils ne cherchaient même plus à se défen-

dre; la terreur paralysait leurs bras ; ces hom-
