ARCHAMBAUD DE COMBORN. 185
son , tu me diras comment tu comptes te ven-
ser sur mon fils?... Tu oseras dire à une mère
que tu veux la torturer dans son unique en-
fant !.. parle... je puis tout entendre! Et
après tu partiras en me laissant le désespoir
dans le cœur. »

Guillaume croisa ses bras sur sa poitrine,
‘ et d’une voix basse et contractée, il lui ré-
pondit :

« Tu as préféré le puissant Archambaud de
Comborn au pauvre écuyer Guillaume; Ar-
chambaud est le père de ton enfant, va le
trouver et dis-lui de te défendre , de le dé-
 fendre aussi. Pourquoi m’implores-tu? pour-
quoi ces terreurs ? pourquoi ces supplications?
pourquoi chercher à m'attendrir en invo-
quant ta qualité de mère ? Je te hais comme
maîtresse d’Archambaud; je te hais comme
mére de Hugues; tout est éteint dans mou
cœur , il n'y à plus de place pour la pitié.
Laisse-moi le passage libre ; tu ne sauras rien;
je suis venu vers toi pour te faire payer tous

les tourments que tu m'as infligés, pour te pu-
