28 ARCHAMBAUD DE COMEORN.
Pierre en s’animant par degrés; j'ai entendu
hier, de mes deux oreilles, le noble chevalier
de Lasteyrie * rapporter à mon maître le ser-
mon qu'a prononcé ce vénérable abbé; 1l ar-
rachait des larmes à tous ceux qui y étaient
présents. Îl a dit comment depuis le mariage
de madame Aliénor, depuis que nos provinces
sont devenues la proie de l'Angleterre, elles
n’ont jamais connu ni paix, ni trêve; ila dit
les guerres impies du père et des fils et le
pauvre pays supportant toutes les calamités de
ces guerres ; nos églises dépouillées et profa-
nées; les monastères envahis ; les habitants
des campagnes égorgés ; les femmes déshono-
rées ; les récoltes brülées ainsi que les arbres
des vergers. Enfin 1] a demandé si le règne de
l'Ante-Christ était arrivé pour nous, qui étions
‘ Très-ancienne famille du Limousin qui ajouta, vers le
milieu du xiv° siècle, le nom de du Saillant à son premier
nom, en acquérant la terre du Saillant. La branche aînée

de cette famille, connue sous le nom de du Saillant , occupa

jusqu’à la révolution les premiers emplois de la province ;

les marquis du Saillant étaient, depuis Louis XIV, héré-

ditatrement grands sénéchaux du haut et bas Limousin.

 

|
|

re
