290 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

chercher les compagnies des Brabancçons. Les
vallées étaient encore plongées dans ce calme
et cette espèce de clair-obscur du matin, qui
serait tout à fait le jour, si le soleil déjà levé
avait pu, franchissant les montagnes dont il
n’éclaire que les sommets, venir jeter son ver-

nis doré sur le vert sombre des prairies. La

température s'était considérablement adoucie

depuis la veille; la transition de l'hiver au
‘printemps s’opérait brusquement.

Les cadavres des routiers surpris dans une
expédition de pillage se balançaient au souffle
de la brise du matin, accrochés aux murailles
. dela ville; mais, spectacle horrible, un nom-
bre double de cadavres leur servait de pendant
à quelques centaines de pas des fossés, et ces
cadavres étaient ceux de citoyens de Brive,

retenus prisonniers par les Brabançons depuis

quelques semaines. L'armée à ce spectacle fut

saisie d'horreur et d’indignation; un même
cri de vengeance sortit de toutes les bouches,
s’élança de tous les cœurs et l’ardeur des chefs

et des soldats ne fit que s’accroitre.

 

. a La 4 Du de Ame A AS OT Fute amant as. num vain à
