ARCHAMBAUD DE COMBORN. 161.
férents pour tous. Entrez; moine, et soyez le
bien venu, si le message que vous m'apporter
est fait pour réjouir mon cœur. Mais hélas!
dans ces temps malheureux, - qui pourrait ré-
jouir le cœur d'aucun des habitants de ce.
triste pays ? .

Le moine entra dans un long et étroit cor-
ridor qui aboutissait à une salle voûtée où
Guicharde le suivit après avoir fermé la porte
solidement, en l’assurant non-seulement avec
les verrous, mais encore au moyen d’une forte
barre de fer placée de façon à rendre inutiles
les tentatives de tout assaillant.

«e De quel message Archambaud vous a-t-
il chargé pour moi ? demanda-t-elle aussitôt
qu'elle. fut certaine de n'être point interrom-
pue dans sa conversation avec le moine:

— Sommes-nous seuls ? répondit celui-
ci; personne. ne peut-il surprendre d’une
oreille indiscrète les paroles que je pronon-
cerai ? |

— Je suis seule en cette tour, moine; vous
pouvez parler. » .
| | 11
