RETZ jam em om @ndbe-dumr rt

98 ARCHAMBAUD DE COMEBORN.

tames et vacillantes. Tous ces hommes gros-
siers et accoutumés aux orgles et aux violences,
tremblaient à la seule idée d’une apparition.
Le moine d'Obazine, assis sur l'extrémité d’un
escabeau, dans l’enfoncement d’une vieille
fenêtre, leur apparut un moment comme le
spectre qu'ils redoutaient ; le capuchon du
moine avait glissé sur son front, et il leur
sembla que les yeux de ce religieux lançaient
des flammes.

Cet instant de terreur fut court ; mais il

produisit sur les hommes d'armes une pro-

fonde impression. Quand ils reprirent la pa-
role, ce fut à voix basse qu'ils: continuerent
leur entretien, et de temps en temps ils s’arré-
taient pour écouter les moindres bruits. |

Enfin, après une demi-heure d'absence, Élie
de Comborn reparut. Il était seul, et portait
une lanterne sourde qui servait aux rondes de
nuit,

— Moine, dit-il en entrant, suivez-moi ;
J'ai reçu de mon père l'ordre de vous intro-

1

duire en sa présence.
