62 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
lèvera de personne, si ce n’est de ses barons
qui l’auront fondé.

— C'est une belle espérance que vous nous
mettez au cœur, Bertrand; mais pour tenter
l'entreprise, ilfaut la commencer avec la certi-
tudedusuccès!.… touslesseigneurs du Limousin
et tous ceux du Périgord sont-ils prêts à mon-
ter à cheval, ont-ils remis leurs bannières aux
mains de ceux qui doivent les porter aucombat?
_ — Les plus puissants sont avec nous, Ar-
chambaud , les plus braves marcheront contre
l'Anglais; quelques-uns seulement n’osent en-
core se prononcer; Richard leur fait peur;
ils redoutent de le rencontrer; ils prétendent
que nul chevalier ne peut tenir en selle contre
lu.

Bertrand de Born, en prononçant ces der-
niers mots, comptait sur l'amour-propre
d'Archambaud de Comborn, et s'attendait à
une explosion de colère provoquée par la
terreur dont quelques lâches se sentaient
saisis au seul nom du prince Richard. Il

ne s'était pas trompé, Archambaud devint
