ne

PRÉFACE. XXX]
premières armées frankes qui les ont traver-
sées, et teile était leur illustration dès les pre-
miers temps de la conquête franke, que plu-
sieurs familles féodales de l’Europe ratta-
chaient leur origine à cette famille”.

— Ce que vous me dites des Comborn me
rend encore plus désireux de connaitre leur
histoire , et d'apprendre ce qui a pu donner
lieu aux légendes barbares répandues sur l’un
d’entre eux, qui avait pour surnom Gamba
putrida.

— Hélas! ces légendes ne disent que la vé-
rité; mais elles mettent sur le compte d'un
seul les cruautés de tous les Comborn, et comme
plusieurs de ces puissants vicomtes ont porté
le nom d’Archambaud, l'erreur a été d’autant
plus facile. Archambaud J'ambe pourrie était
fils de Raymond, premier comte de Quercy,
qui, le premier, prit le titre de vicomte de
Comborn; à la mort d’Aymar de Turenne,

i « Plurimi vetustorum heroum generis sui incunabula

« ad eos Combornenses referunt. »

Bazuze, Hist. Tuiel. p. 58.
