 ARCITAMBAUD DE COMBORN. 195
eut le pouvoir de soutenir ses efforts, Gui-
charde passa au milieu de ces troupes éparses
sans les interroger et sans les apercevoir.
Une seule pensée occupait son esprit et le
dirigeait vers un but unique; c'était à ÂAr-
chambaud seul qu’elle pouvait demander du
secours dans son angoisse, c'était de lui seul
qu'elle espérait obtenir une prompte ven-
geance ; lui seul pouvait lui expliquer tout ce
qu'avait encore d'incompréhensible pour elle
la terrible apparition de Guillaume Leclerc
et les menaces qu'il venait de lui faire en-
tendre.

Les paysans armés la regardaient avec ter-
reur passer au milieu d'eux; les uns la pre-
naient pour une folle dont ils avaient pitié;
les autres, à sa vue, se signaient du signe sacré
du chrétien, et demeuraient tremblants et
comme cloués au sol, C'est quelque loup-ga-
rou, disaient-ils à voix basse, qui s’est trop
attardé dans sa course nocturne et qui regagne
sa tanière, poursuivi par les premières lueurs

du jour,
