Se Par NE NAT Dane TT ete
\ # ” . _

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 305
guait du regard, autant que la distance pouvait
le lui permettre, la bannière de Comborn, et,
malgré elle, des larmes s’échappaient de ses
yeux, et venaient lui obscurcir la vue.

« Dieu juste et miséricordieux , : disait
l'abbé Isambert, épargnez le pauvre peuple
qui se bat pour défendre, contre un ennemi
cruel, son pays et-sa famille; Dieu tout-puis-
sant, donnez la victoire à ceux qui se sont le-
vés pour sauver de leur ruine vos temples pro-
fanés, et de la mort ves prêtres pourchassés -
comme les bêtes fauves de nos bois. »

Un soleil pur éclairait la plaine et la mon-
tagne, et il commençait à se former, au-dessus
des combattants, un nuage de poussière à la-
quelle se mélaient les exhalaisons du sang ré-
pandu. Les oiseaux avaient fui, effrayés par
les cris des mourants et de ceux qui donnaient
la mort.

Cependant le chevalier de Lasteyrie, après
avoir surmonté les obstacles qui devaient en-
traver sa marche, était parvenu jusqu au ma-
melon où se tenaient les archers anglais, oc-

20
