PRÉFACE, XXXIX

— N'oubliez pas notre course à Comborn,
dans deux jours je vous attends le sac sur le
dos , le bâton du voyageur à la main.

— Dans deux jours je serai ici avec toutes
mes notes. Tout autant que vous je brûle cle
commencer notre voyage d'exploration; adieu,
adieu, mon futur compagnon de voyage, pré -
parez vos yeux et vos oreilles. »

Après ces derniers mots, mon ami l'anti--
quaire reprit son cheval et, traversant le pont
jeté sur la Vezère, il s’éloigna dans la direc-

tion d’Allassac.

Aujourd’hui je viens livrer au public le r'é-
cit que m'a fait lPantiquaire limousin, la chro-
nique d'Archambaud V, vicomie de Combori1.
Je viens lui répéter les paroles que j'ai enter1-
dues sur les rochers élevés de Comborn et au
milieu des ruines de la vieille citadelle féodale: ;
les noms des hommes les plus illustres sont
oubliés par les populations limousines, mais Îe
souvenir des guerres anciennes y est encore

puissant. La chronique d’Archambaud est uu:

© 2 qq 2 tm
