10% ARCITAMBAUD DE COMBORN.

pelé à recevoir beaucoup de confidences, à en-

tendre des confessions bien graves...

Archambaud se leva brusquement au mot de
confession, puis il retomba aussitôt sur son siége
en faisant entendre un effroyable jurement.

— Crois-tu donc, moime, dit-il avec un rire
sardonique, qu Archambaud de Comborn t'ait
fait venir à sa forteresse pour fatiguer tes
vieilles oreilles du récit de ses folies passées ?
Si tu as pu le penser un seul moment, cesse
de le croire, moine. Ce qu’Archambaud a fait,
il l’a accompli en connaissance de cause ; s’il a
été rude à ses voisins, ses voisins ne l'ont pas
ménagé; s’il a fait couler le sang, d’autres le
faisaient couler. Enfin il a été ce que sont les
hommes de son temps, un chevalier fidèle à sa
parole, et qu'on a vu le dernier sur les champs
de bataïlle.

— Le vicomte de Comborn n'a-t-1l jamais
tué d'hommes sans défense? n’a-t-1l jamais
forcé de pauvres filles qui imploraient sa mi-
séricorde? n'a-t-1l jamais traht la confiance

d’un ami ?....

prove ét, mate a un DCR
