PS PE TE

262 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
quel moment me sera-t-il permis de me jeter
dans ses bras ?

—_— Votre père, Hugues! et Guillaume se
rembrunit en prononçant le mot de père : je
vous le ferai connaître au moment où vous
tiendrez sous votre genou victorieux la poi-
trine d'Archambaud de Comborn, lorsque
votre dague de miséricorde aura donné un
large passage au dernier soupir de cet homme
infâme ; alors je vous montrerai votre père ;
alors vous pourrez vous jeter dans ses bras,
car la vengeance sera accomplie comme
elle devait l'être, par vos mains, et rien ne
s’opposera plus à ce que le père et le fils soient
réunis !

— Et vous me promettez cè combat pour

demain? demanda Hugues.

‘— Oui, pour demain, répondit Guillaume.»

Il y eut après cette conversätion un quart
d'heure de silence entre le Brabançon et l’en-
fant de Guicharde. Tous deux songèrent à cette
journée du lendemain, qui, pour l’enfant,

devait lui ouvrir les portes d’une nouvelle

tm oo om mt mn mn = man m oceme ve gemmes red ones o fers sammmuie muves 2
ht à on

 

 
