ARCHAMBAUD DE COMBORN. 295
des potences auxquelles étaient accrochés les
corps des malheureux Brivistes produisit une
vive impression sur lui; un moment sa figure se
colora du rouge le plus foncé, et il voulut exa-
miner de près chacun des cadavres; celui
qu'il craignait d’y trouver n'était pas parmi
eux. |

Enfin à six heures moins un quart, l’armée
limousine apercut les tours de Malemort; etde-
vant leurs murailles vingt compagnies de Bra-
bancons se montrèrent rangées en bon ordre
et disposées avec habileté sur un terrain qui
semblait avoir été créé pour servir de théâtré
à un combat. Leurs archers occupaient un
monticule situé un peu en arrière des corps de
cavaliers et de gens de pied , qui formaient une
ligne dans une vaste prairie appuyée à des bois
et traversée par un petit ruisseau, sur lequel
des ponts formés de planches avaient été mé-
nagés. Ces corps d’archers alimentaient le ri-
deau de tirailleurs chargés de disputer le ter-
rain qui séparait les deux armées, aux efforts

des archers limousins, et plus tard ils devaient,
