88 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

où ils venaient d’entrer dans les bois qui eu-
tourent le château de Comborn. Cette forêt
était alors peuplée de tous les paysans des
plaines environnantes, qui élaient venus s’y
mettre à l'abri des fureurs des Brabancçons. Ce
soir-là une activité inaccoutumée s'y faisait
remarquer. La physionomie sombre et déso-
lée que présentait ordinairement cette popu-
lation de réfugiés, s'était changée en une ex-
pression de contentement et d'espérance;
mille feux étincelaient dans l'ombre; et, à la
lueur rougeâtre qu'ils projetaient autour d'eux,
l'œil pouvait apercevoir des hommes, des
femmes et jusqu'à des enfants occupés à pré-

parer toutes sortes d'armes. Ici, sur une en-

défendue jadis par une haute tour avec sa herse pesante,
ses créneaux et ses meurtrières. Aujourd'hui, tout est ruiné
à Comborn ; un moderne démolisseur a détruit ce château
historique. Les vastes souterrains sur lesquels il était bâti
subsistent encore, mais 1ls sont impraticables. Les gens du
pays montrent louverture d’un puits où, suivant la tra-
dition, les vicomtes de Comborn précipitaient les prêtres

contre lesquels ils avaient quelque sujet de haine.
