PE PT ET EE SAT np ce . eu

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 231

avec cette troupe au-devant de nos ennemis

jusqu'à ce que vous les aperceviez, et alors

vous opérerez lentement votre retraite, en

vous servant de vos archers auxquels vous fe-

rez mettre pied à terre pour inquiéter l'avant-

garde des confédérés limousins ; aussitôt qu'elle
! . | 17. .

se déploiera devant vous, expédiez-moi un

messager pour me prévenir. Quant à vous,

Sancion de Sarannes, veillez à ce que le plus

grand ordre rèsne dans les différentes en-

ceintes de Malemort ; que chaque homme soit

au quartier de sa compagnie. Ordonnez de
seller les chevaux ; les cavaliers se coucheront
tout armés ; et par compagnie vous laisserez
veiller un piquet de cent hommes, que vous
relèverez une fois dans la nuit. Dites; de ma
part, que les hommes qui s’enivreront, s'ils
sont cavaliers, combattront à pied, et s’ils ap-
partiennent aux archers, je leur ferai admi-
nistrer, pour les dégriser, vingt-cinq coups de
corde à chacun sur les épaules. Veillez avec
soin, Sancion ; inspectez souvent les senti-

nelles et les postes avancés. Je veux aussi que
