276 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

cles soldats, qui Îles bénissaient comme des li-
bérateurs, eu proclamant lâches les hommes
qui ne se joindraient point à l’armée des nou-
VEaux croisés.

Parmi les chevaliers qui s'étaient réunis a
l’armée commandée par Adémar V, Archam-
baud de Comborn, Olivier de Eastours et
Eschivat de Chabanais, on distinguait les
seigneurs d'Auberoche, de Tourtoyras, de
Roffignac, d’Ayen, de Cosnac, de Montionac,
et celui de la Porcherie, à la tête des gens de
Saint-Bonnet ; puis encore Îles seigneurs d'Au-
busson, de la Roche-Canilhac , de Noailles, de
Saimt-Chamans, de Charnac, de Lasteyrie, de
Noailhac , et le chevalier Ithier de Visio’,
vaillant à la guerre, renommé pour son cou-
rage et son expérience. |

Une troupe si nombreuse de chevaliers
commandant à une population soulevée en

masse par l’exaspération la plus légitime, don-

© Toutes ces familles sont éomptées parmi les plus an-

ciennes et les plus illustres du Limousin.
