CHAPITRE I.

ARCHAMBAUD DE COMBORN :.

Le vicomte de Comborn , Archambaud V,
était un des plus puissants et des plus remuants
seigneurs du bas Limousin. Maître, par la po-
sition de son château, des défilés des monta-

gues, 1l tenait encore sous sa dépendance üne

* Charlemagne distribua dans toute l’Aquitaine non-seu-

len À hargés de ladministrati |
“ lement des comtes charges de l'administration, mais un
« grand nombre d'hommes de gucrre, appelés vassi, parmi
« lesquels nous pouvons trouver les origines si incertaines

« des premmicrs grands Vassaux Que nous rencontrerons dans

3

a RTE TE Nr 2
