ee nn RS ART se qe ne me qe 20 on AP ou ee

A te re 0 te 6 RE rt rot Vo An mt tel cond, agen mar np épée Mn. ntnhen, mmmg Qnhtimiahtn sn “mms

254 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

entretenir ont forcée à une sorte d’exil momen-

tané, loin de leur pays, loin de leur château,
loin de l’objet de toutes leurs affections.

— Mais le nom ?.. le nom de cette

famille ?... demanda Hugues avec impatience.

_— Il m’est encore interdit de vous le faire
connaître ; SOyeZ seulement assuré que ce nom
contentera vos espérances les plus ambitieu-
ses ; ne me questionnez pas davantage en ce
moment ; respectez ‘un secret qui sera bientôt
divulgué à vous comme à tout le monde. »

Guillaume Leclerc s'arrêta après ces paroles
et parut réfléchir profondément. Hugues, la
tête penchée en avant, le suivait du regard ;
toute sa personne était attentive : un mélange
d'espoir et de crainte se lisait sur sa figure.

Guillaume reprit bientôt : |

«Votre famille, mon enfant, a des enne-
mis puissants , des ennemis acharnés à sa
perte; la guerre que nous faisons maintenant
va décider entre eux et vous. Je vous ai fait
appeler; j'ai voulu que vous prissiez part à la

bataille qui probablement se livrera demain,

 

 
