144 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

une partie de la soirée, se montra tout à
coup brillante et radieuse. Il fut alors possible
au moine voyageur de contempler le magnifi-
que paysage dont on jouit dans cette position
élevée. Le château de Comborn se détachait,
sombre et imposant , suspendu au-dessus des
précipices qui lui servaient de fossés du côté
de la Vezère, sur un rideau de vapeurs blan-
châtres venues des vallées les plus profondes.
De l’autre côté de la Vezère, apparaissaient
des rochers montant d’étages en étages jusqu’à
une élévation assez grande, puis des bois de
chêne et des masses de châtaigniers qui , joints
à ces bois, les continuaïent sans permettre a
l'œil de distinguer où finissait la forêt, où
commençait le simple couvert. Aussi loin que
le regard pouvait s'étendre, aucun clocher,
aucune habitation ne dressait ses toits pointus
pour annoncer la demeure des hommes; tout
était désert et solitude sauvage autour de Com-
born, et ceux qui avaient surnommé le châ-
teau d’Archambaud un nid d’aigles ou de vau-

tours, s'étaient servi, pour faire comprendre

ee re D os
