118 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
êtres plus semblables que nous ne le sommes
Guicharde et moi.

— Et depuis la mort de Guillaume, rien ne
vôus a jamais séparés ? demanda le moine.

— Rien, répondit Archambaud, rien...
Pendant quelques secondes il ferma les yeux
d'un air pensif, et deux rides plus prononcées
se dessinérent entre ses sourcils. [1 parut vou-
loir repousser un souvenir importun; puis il
passa deux fois la main sur son front, et reprit
bientôt d’un son de voix guttural : J'avais
épousé la fille de Boson, comte de Périgord;
ce mariage avait été conclu par des motifs d'in-

térêt politique, et parce qu'il fallait que. je

laissasse une lignée, des fils pour porter mon

nom. Jourdaine, ma femme, était jalouse; elle
faisait épier mes moindres démarches. Un
moine, un maudit moine, lui apprit un Jour
que Guicharde était mère, et que je portais
à son enfant plus de tendresse qu’à ceux que le
mariage m'avait donnés.

— Guicharde devint mère? murmura le

moine respirant à peine.

PE rer er Er à ET a nf ="
7 SZ T7 PT TT Tr x TT A
