. 60 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

Malemort et tous les autres seigneurs du Li-
mousin et du Périgord vous ont écouté, qu’en
est-il advenu ?

— La guerre, la guerre à outrance, reprit
Bertrand de Born , et avec la guerre l’ébran-
lement de la puissance des Anglais. Croyez-
moi, Archambaud, nous touchons au terme
de nos misères: non-seulement aujourd’hui
les seigneurs sont disposés à prendre les ar-
mes, mais aussi les serfs, les manants des cam-
pagnes demandent le combat; l'Anglais est
partout en horreur aux populations , Car par-
tout 1l a pillé, il à brülé, il a violé; car il
a marqué son passage par le fer et par le
feu.

— Je ne le sais que trop, murmura Archam-
baud : du haut de mes tours, j’ai vu le feu qui
dévorait les plaines, j'ai entendu les cris des
populations qui demandaient en vain merci.

— Et vous n'êtes point encore décidé à
tirer votre épée ?

— Îl me répugne, Bertrand, de la tirer

pour un Normand,
