Sont mie eat as en a ae eee PR A PO PR a ee eme re ag CL 7 TEE .

64 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
roupgir', eux qui n’ont pas craint de rougir
devant vous ? »

Bertrand de Born tira de la poche de son
manteau un rouleau de parchemin, et le mon-
trant au vicomte de Comborn, il luidit:

— Je les forcerai à rougir devant tous, mon
noble ami, je leur enfoncerai si avant dans les
chairs, le fer rouge de la honte, que je réveil-
lerai en eux leur courage endormi, et qu'ils se
battront avec nous contre le Saxon, le Nor-
mand ou l'Anglais, jusqu’à la dernière goutte
de leur sans. Depuis un mois on chante dans
toutes les campagnes et sous les fenétres de
tous Jes châteaux, le nouveau sirvente que j'ai
fait contre les mauvais barons; le connaissez-
vous, Archambaud ?

— Non, répondit le farouche vicomte de

Comborn, encore sous l’impression de sa co-
lère, non; mais si vous les flétrissez, si vous

diffamez l’écu de leurs armes, si vous les dé-
gradez de noblesse, vous agissez en loyal che-
valier.

Bertrand de Born s'était levé: ilavait rejeté
