z: AS . ATH so SHOT Pet un rer se, =
pe A.

S ARCHAMBAUD DE COMBORN.

— Qui vous reconnaîtrait sous votre lourd

manteau, ami, reprit d’une voix radoucie le

veilleur des tours de Comborn. C’est à peine
si je puis entrevoir le bout de votre nez sous
l'énorme bonnet de feutre dont les bords
tombent jusqu’à votre collet. Non, non, ami
Bernard, si le givre a gercé mes lèvres et des-
séché mon gosier, je n'ai trouvé personne
pour le rafraîchir ; des pies du Saillant aux
coteaux de Brive, le pays est si ruiné et si dé-
sert, qu'on n'y aperçoit pas une figure hu-
maine ; Saimt-Viance seul est encore debout

parmi toutes les ruines qui couvrent la plaine ;

mais Saint-Viance, dans la crainte d’une sur-

prise, ne laisse aucun voyageur entrer dans ses

murs.

—Jesaistoutcelacomme vous, maître Pierre,
et j'ai même vu ce matin les maudits Braban-
cons, que le ciel confonde, chasser devant eux,
comme un troupeau de porcs, les pauvres
habitants de Brive, qui étaient sortis de leurs
murailles pour chercher du bois et des ra-

cines dans les champs. Mais il n’y a pius ni

ee —— qe M qe A
