256 ARCHAMBAUD DE COMBOR*.
— Je n’attendais pas moins du fils de votre

père. Ce qu'il ne m'est pas défendu de vous

dire, Hugues, c’est qu'il vous suivra des yeux,

c’est que pendant le combat il jugera de votre
courage et qu'il reconnaîtra son sang à l’ar-
deur qui vous animera. | |

— Et je ne peux pas le voir avant le jour du
combat ? je ne peux pas recevoir ma première
épée de sa main ?

— Non, jusqu'à l'issue du combat que nous
présenteront sans doute demain les vicomtes

. ,
de Limoges et de Comborn , vous êtes mon

écuyer et rien de plus. Vous vous tiendrez à

mes côtés ; et soyez sans crainte, mon jeuiie
compagnon , je vous conduirai au plus dru de
la bataille, là où vous pourrez faucher eu
pleine moisson, si le cœur vous en dit. N’allez
pas cependant éparpiller vos coups sur lé vul-
gaire de nos ennemis ; réservez-vous pour le
plus cruel de tous ceux qui ont poursuivi votre
famille; réservez-vous pour l’homme que je
désignerai à votre courroux. Lorsque je vous

aurai désigné cet homme, Hugues, partez
