ARBCHAMBAUD DE COMBORN. 275
prince Richard ? que ce fils du roi Henri les
encourageait à piller, à incendier, à ruiner le
pays, non-seulement pourse payer deleur solde

arriérée, mais encore pour empêcher le Limou-

sin de songer à sesoulever contre son autorité ?

Ainsi les trois degrés de l'échelle sociale, le
clergé, la noblesse et le peuple, marchaient
d'accord en cette occasion ; pour un moment
les rancunes particulières faisaient silence, et
des ennemis acharnés se trouvaient côte à côte
sans songer à se reprocher les causes de leurs
divisions. La croix rouge avait fait des frères
de tous ceux qui l’avaient adoptée; ils mar-
chaient sous les mêmes bannières, poussaient
le même cri de bataille : Guerre aux Braban-
cons, guerre à l'Anglais, et pour le moment
n'avaient qu’une même idée, l’extermimation
de ces bandes de mécréants que l'Angleterre
avait vomis sur leur patrie.

Du haut des montagnes, des anfractuosités
des rochers, des bourgs, des forêts, on voyait
sortir des troupes de femmes et d'enfants blé-

mes et décharnés qui répétaientle cri de guerre
