150 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

tenir à un moine, tant elle accusait de pas-
sions violentes non comprimées, qui chacune y
avaient imprimé leur sillon. La figure du moine
avait dû être belle, mais l’âge, les soucis, les
fatigues et peut-être aussi les émotions d’une
vie pleine d’orages en avaient altéré les traitset
changé l'expression. Quelques rares cheveux,
fuyant derrière les oreilles, environnaient.un
large front, plissé comme la surface d’un lac
par nn jour de tempète ; de gros sourcils noirs
rétombaient sur des yeux noirs également,
grands et bien taillés, mais dont l'expression
avait quelque chose de hagard ct de cruel;

une habitude de contraction nerveuse amin-

cissait les lèvres et dessinait, aux deux ailes

du nez, deux plis fortement taillés, qu’accu-
saient des ombres profondes. Cette tête était
pâle, mais d’une pâleur mate et brune, d’une
pâleur vigoureuse, indice d’une constitution

bilieuse et forte. Tout le reste du corps du

moine répondait aux indications de sa tête ;

c'était une charpente ferme et nerveusement

constituée; un corps enduici aux fatigues, ha-
