SEPT pe 6 # = rs gp

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 167
sonne ne m'a révélé ton amour et celui de
Guillaume ;. personne ne m'a dit qu'un soir,
sous les vieux chènes du bois de Comborn,
tu Jaissas ta main tomber dans Ja main du

jeune écuyer ; tu laissas ton front se pencher

sur son. épaule ; personne né m'a dit que

tes lèvres s’unirent aux siennes ; personne ne

m'a dit que dans ce long baiser d’ämour, tu

murmuras à son oreille : Guillaume !... mon
bien-aimé Guillaume ! je t'aime !.…

.— Si pérsonne ne te l’a dit, qui donc es-tu,

moine, pour le savoir ?..… Guillaumé est

mort! Le père du mal, Satan lui seul, peut

connaître le secret que la mort et moi nous

avons fidèlement gardé !... »
| Et Guicharde, pâle et les yeux fixes et éga-
rés , s'éloigna soudainement du moine, en ré-
culant le siége sur lequel elle était assisé ; puis
elle porta son regard vers ses pieds et vers sa
tête. |

« Regarde-moi, Guicharde, regarde-moi;
je ne suis pas Satan, le premier tentateur de

Ja femme; examine bien mon front, il ne porte
