URSS D AA NT,

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 949

laume Leclerc resta de nouveau seul, en proie

à ses réflexions; mais cette fois il ne voulut

pas demeurer dans l’obscurité; il y éprouvait
comme une sorte de terreur morale que toute
sa fermeté était impuissante à combattre. De
grands flambeaux garnis de torches de cire
furent apportés, et leur clarté ne fit que re-.
doubler la tristesse de la salle où Guillaume se
promenail, vivement agité. Les lueurs vacit-
lantes de ces torches prétaient comme une

sorte d'animation funébre aux ombres qui se

_projetaient sur les murailles, et revêtaient de

teintes rougeâtres les endroits qu’elles éclai-
raient, tandis que le sommet de la voûte,
l’embrasure de la fenêtre, les coins de la cham-
bre demeuraient dans la plus complète ob-
securité. |

Guillaume cherchait à se fuir lui-même ; la
solitude Jui était à charge ; il aurait voula du
mouvement, le grand air et le bruit de la ba-
tailie, pour faire taire toutes ces voix inquié-
tes du remords que les discours du moine

avaient excitées en lui. Il sentait si bien que
