166 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

comme je te hais, et je n’en ai pas voulu. I
me faut une vengeance plus longue; je ne te
ferai aucun mal ; sois donc en paix ! |

Si tu ne te souviens ni de mes traits, ni du
son de ma voix, mon nom peut-être réveillera
tes souvenirs. Il y a bien longtemps, avant
que ton père Éble fût tué par les braconniers ;
quand tu allais pure parmi les vierges puiser,
le soir, de l’eau à la source qui descend de la
montagne , tu rencontras un jeune écuyer du .
vicomte de Comborn ; tu l’écoutàs, tu vins aux
rendez-vous qu’il te donna et tu finis par l’ai-
mer d'amour!

— Qui vous a dit cela, moine ?.. parlez,
parlez, qui vous a raconté ces choses dont je :
croyais la connaissance ensevelie avec celui
qui a été tué il y.a déjà bien des années ? Par-
lez, moime, je veux tout savoir! Et Gui-
charde éprouva une sorte de tressaillement qui

ne tenait pas précisément de la terreur, mais
d’une émotion dont elle ne pouvait encore ana-
lyser la cause.

— Personne ne me l’a dit, Guicharde; per-
