arte

*

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 255

parce que , si nous sommes victorieux, notre

victoire vous rend vos parents, vatre fortune
et votre nom, et qu'alors il faut que vous
puissiez vous enorgueillir d’avoir contribué
a cet heureux résultat. Vous sentez-vous
l'audace et la force nécessaires pour com-
battre depuis le lever du soleil jusqu'au
soir, enfermé dans du fer, parmi des
hommes qui ne demandent ni n’accordent
de merci?

— Je combattrai aussi longtemps que mes

bras pourront soulever une épée ; je combat-

trai aussi longtemps que mon cheval pourra
me porter, » répondit Hugues, Et en faisant
cette réponse, une expression farouche et rude
s’'empreignit sur sa figure et la fit si semblable
a celle de son père que le Brabançon Guil-
laume en fut frappé d’étonnement.

« Oui, oui, murmura-t-1l en lui-même, :il
est bien le fils d'Archambaud; c’est bien un
enfant de cette race détestée ! maudit soit-il
comme je maudis son père. Puis il ajouta à

haute voix :
