204 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

montagnes du couchant, et Guicharde mar-

chait toujours; la foule qui la suivait, s'avan-

çaît péniblement : à une assez longue distance

derrière elle; l’archer qui l'avait arrêtée ;
marchait seul à ses côtés, mais toute sa colère
contre la prétendue sorcière s'était évanouie
pour faire place : à une admiration profonde :
jamais il n'avait ni vu , Ni Oui parler d’une
femme semblable en courage et en force à
cette femme , que rien ne pouvait arrêter, et
que peu d'hommes pouvaient tenter d évaler.
Vingt lois il voulut lui offrir soit un morcean
de son pain noir, soit une coupe d’eau fraîche
qu'il allait puiser pour elle aux sources des
montagnés; mais, sans accepter ses offres,
Guicharde lui criait en redoublant d’ardeur :

«En avant! Archambaud récompensera
largement celui qui m’aura montré le chemin
de sa tente.» .

Enfin l'archer désignant un point éloigné,
dit à Guicharde :

« Femme, voici la tente du vicomte Archam-

baud et sa banièré que le vent du soir balance

EP TR PR A 6e

PPT
