302  ARCHAMBAUD DE COMBORN.

et les flèches anglaises occasionnaient de l’é-
tonnement et de lindécision. Eschivat de
Chabanais se défendait avec peine contre une
vive attaque de Mercador :, l’un des capitaines
de compagnies des routiers, connu par sa
férocité, exécré de tous les habitants du pays,
profanateur des églises, et qui revendait les
moines qu’il faisait prisonniers au prix de
dix-huit sous par tête, les jours où il ne les
faisait pas torturer.

Après une heure de combat ou plutôt de
cette horrible mélée, dans laquelle chacun
agissait pour ainsi dire par instinct et sans
recevoir d'ordres, il eût été difficile de deviner
à qui devait rester l'honneur de la journée.
Les chefs se battaient comme le dernier de
leurs hommes d'armes ; on recevait la mort
sans demander. merci , et ni Brabançons, ni
Limousins ne songeaient à faire quartier ; ja-
mais un pareil acharnement ne s’était vu; les
imprécations et les jurements se croisaient et

: Mercador était un des chefs les plus redoutés et les

plus cruels des Brabançons.
