ARCHAMBAUD DE COMBORN. 135

de Chadabec, et prends aussi cette bourse bien
garnie. Tu pourras dire au moins qu'Archam-
baud de Comborn a été généreux une fois de

plus dans sa vie.

- Archambaud prononça ces paroles :avec

une sorte d’exaltation,. et non. sans. faire de
violents efforts sur lui-même pour retenir sa

colère, puis il prit un sifflet d'argent suspendu

à son cou et en üra ‘un son aigu. Aussitôt
Élie, qui attendait les ordres de son père. dans

une pièce voisine, ouvrit la porte et souleva

la tapisserie qui la masquait.

— Élie, lui dit lé vicomte de Comborn,
faites venir lé vieux Geolfroi.et vous pourrez
ensuite vous retirer. Îl faut que dernain nous
soyons de bonne heuréà.cheval; prenez du

repos ce. soir ; les fatigues et les combats ne

nous permettront peut-être pas d’en goûter

‘beaucoup d’ici à quelque temps.

Élie se retira et le vieux Geoffroi ne tarda

pas à paraître.— Écoute, lui dit son seigneur,

écoute, mon vieux serviteur, tu vas prendre

ce moine avec toi, tu Le mèneras dans ta cham-

AP + Po A An RE SL A a D

ÉD Ce |
