ARCHAMBAUD DE COMBORN. 103

Le moine s’avança d’un pas ferme jusqu’à
quelques pas du seigneur de Comborn. Ce-
pendant, un observateur attentif aurait pu

. }
facilement remarquer une sorte de tremble-
ment nerveux qui agitait sa bouche et crispait
ses malins.

— Moine, dit Archambaud en Jui faisant si-
gne de prendre un escabeau, l'abbé d'Obazine
n'a sans doute pas jugé prudent de s’aventurer
à travers les plaines de Brive et de Saint-Viance
jusqu'à mon zid de vautours ? les Brabançons
lui ont fait peur ? Je lui pardonne ses terreurs,
il n’est ni chevalier ni homme d’armes, et il
peut trembler tout à son aise sans craindre de
voir briser et diffamer son écu par la main du
bourreau. Je désirais cependant ne confier qu’à
lui un secret dont je veux décharger ma con-
science, une mission qui demande de la pru-
dence et de la discrétion. |

— Le vicomte de Comborn peut se confier
à moi comme à notre vénérable abbé, répon-
dit le moine d’une voix si basse qu’elle sem-

blait être celle d’un mourant; j'ai déjà été ap-
