-ARCHAMBAUD DE COMBORN. 269
de l’abbé de Saint-Martial prodnisait un grand
enthousiasme dans les rangs des soldats limou-
sims; Îles .exhortations que faisait l'abbé de
Saint-Martial, redoublaient leur courage et
les rendaient indifférents an danger. Après
chacune de ces exhortations, la haine contre
les Anglais, qui avaient jeté sur le pays cette
lepre de routiers, prenäit une expression plus
vive, et lorsque dans les dernières paroles qu’il
adressa, la veille de ia bataille aux troupes ras- |
semblées, les chevaliers et les barons l’enten-
dirent, s’écriant : |

« Jusques à quand, Seigneur Dieu des ar-
« mées, serez-vous courroucé contre nous?
« jusques à quand nous repaîtrez-vous du pain
« de tristesse et nous donnerez-vous breuvage
« de larmes en grande mesure ? Regardez-
« nous, Seigneur, regardez ce pauvre peuple
« abandonné à ses ennemis ; regärdez - nous
« tous, car tous nous avons souffert d'horri-
«.bles misères. Les Saxons retiennent prison-

« nière dans leur île du nord, l'aigle de notre

Can

« Aquitaine, notre souveraine, dont ils usur-
