249 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
dignes et assurés, et d’une voix que la terreur
ne faisait point trembler, il prononça les pa-
roles suivantes :

« Garde ton argent, Guillaume , toi que tes
soldats ont surnommé Leclerc, comme pour
te. reprocher éternellement ton apostasie.
L'Église ne peut avoir de prières pour toi,
l'Église rejette de son sein le moine sacrilége.»

À cette apostrophe hardie, Guillaume Le-
clerc se souleva , pâle de fureur.

« Tais : toi! tais-toi! moine audacieux,
s’écria-t-1l, tu n’es pas encore sorti des murs
de Malemort; ne me fais pas repentir de ma clé-
mence!.…. Ton Églisea bien su prier pour tous
ces farouches barons dont les châteaux mena-
cent le couvent d’Obazine ; ton Église a su
prier pour les princes qui vous dépouillaient ;
vous avez dit des messes pour un Archam-
_baud de Côimborn qui s’est baigné dans le
sang de douze moines massacrés de sa propre
main dans leurs cloîtres de Tulle, et vous prie-
rez pour son digne héritier qui les jette vi-

vants dans la citerne de son château.
