SR TT TT .

SUV LPO, PUUVT FER E PAM NAMNR PE ES

HET Le I  T R. TR ne EN EC TE PE Ten mu tee e'iositese—
ARS Eur Tue pioume e TE ar - 2 - = Z
Écosse

EE

-ARCHAMBAUD DE COMBORN. 93

— Oui, Élie de Comborn, un moine, dit
d’une voix grave et profonde le compagnon
de route de Pierre le veilleur. Je sais que vous
n'êtes point habitués à voir vos murailles vi-
sitées par les saints ministres des autels; moi-
même je n'ai pu, sans hésitation, me décider
a entreprendre ce voyage, mais notre véné-
rable abbé m'en a donné l'ordre, et j'ai dû
obéir.

— Avez-vous une letire de labbé d’Oba-
zme, demanda Élie, et savez-vous quelle af-
faire si importante a retenu Jehan, l’écuyer
de mon père, auprès des consuls de Brive,
quand il ne peut ignorer que sa présence est
nécessaire ici demain matin ?

— Jehan ne m'a point expliqué les raisons
qui l'ont contraint à me laisser venir seul à
Comborn ; il m’a seulement fait escorter jus-
que au dela des avant-postes des Brabancons,
par des hommes sûrs, par des guides fidèles

qui connaissaient bien les chemins détournés ;

puis j'ai rencontré Pierre le veilleur, et je

suis enfin arrivé au but de ma course. Quant
