156 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
échos. Mais comme il reuouvelait les coups de
marteaux avec plus d'impatience, une voix
partie du premier étage se fit entendre derrière
une sorte de moucharaby * pour demander ce
que voulait, à une heure aussi matinale, le
voyageur qui se tenait devant le-logis.

— Est-ce ici la maison qu’habite Guicharde,
la fille d'Éble le garde-chasse ? dit le moine.

_ Que lui voulez-vous ? répondit la même
voix, dont l'accent dénotait un être du sexe
féminm.

— Femme, je suis un des religieux de l’ab-
baye d'Obazine; le vicomte de Comborn m’a

envoyé chercher hier par Jehan, son écuyer,

: Moucharaby. Les portes et les fenêtres, placées à une
hauteur où l'escalade était possible, furent défendues de
bonne heure par des balcons munis d’un parapet élevé et à
jour dans la partie inférieure.

Nous avons donré le nom de moucharaby à ces balcons,
qui paraissent empruntés à l'Orient.

( Collection des monuments inédits sur lhistoire de
France.)

{ Instructions du comie historique des arts el monu-

ments, Architecture militaire.)
