et ee _ —-

12 -ARCHAMBAUD DE COMBORN.
votre tête, mon brave ; car si je suis en route

à œtte heure, c’est qu'il m'a fallu parcourx

tous les villages de la plaine et de la montagne,

tous les repaires où se sont cachés les serfs de
la vicomté, pour leur faire parvenir les ordres
de monseigneur Archambaud ; j'ai également
prévenu les consuls de Brive. L'abbé de Saint-
Martial de Limoges ? a soulevé tout le pays
par son sermon du jour des Rameaux ; ce
brave abbé Isambert a mis sur pied une armée;
le même cri de guerre se fait entendre depuis
Limoges jusque dans les gorges reculées de
Saint-Robert * : Mort aux routiers.

Est:l vrai, demanda Bernard » que notre

vénérable évêque de Limoges , malgré son

! « Enfin, Isambert, abbé de Saint-Martial de Limoges,
« attristé des cris de détresse qui s’élevaient de tous les
« côtés, profita de la cérémonie du jour des Rameaux pour
« exciter tout le monde à prendre les armes. »

({ Histoire politique, civile et religieuse du bas Limousin,
par F. Marvand, membre de PInstitut historique de France,
professeur d’histoire, etc.)

* Saint-Robert, petit bourg fort ancien, situé dans les

montagnes qui séparent le Limousin du Périgord.
