__ ARCHAMBAUD DE COMBORN. 205
au-dessus des rochers de Donzenac; apercevez-
vous les huit tours de ja ville?»

_Guicharde s'arrêta un moment pour saisir

de rumes qui commencaient à s'élever
dans les brumes qui co caient à s’

. à J’horizon le point qui lui était désigné ; puis

elle reprit sa course avec une telle vitesse que
l’archer , harassé par toute une longue jour-
née de marche, ne put la suivre que de loin.
Les premiers gardes qui veillaient autour
du campement d’Archambaud de Comborn
voulurent arrêter Guicharde, mais rien ne
put lui faire obstacle; elle franchit, prompte
comme l'éclair qui précède la foudre ; l'espace
qui la séparait encore de la tente de son amant,
et s’y précipitant, pâle, égarée , les cheveux
en désordre; les yeux injectés de sang :
..« Lève-toi, lève-toi, Archambaud, cria-t-
elle, lève-toi!… qu’as-tu fait de mon fils? »
_ Archambaud à ces exclamations, à la vue de
Guicharde , folle de terreur et d’angoisses, se
sentit saisi de crainte, et la pâleur de la mort
se répandit sur son front.

« Ton fils... Guicharde... je l'ai remis au

 
