230 ARCHAMBAUD' DE COMBORN.
Sarannes, et si nos ennemis les archers de
Brive tiennent à faire l’épreuve de leur
adresse, nous pourrons engager la partie.
.— Écoutez-moi, Curbaran, dit Guillaume
Leclerc après un moment de réflexion et avec
le son de voix le plus calme comme aussi le
plus résolu ; écoutez-moi, VOUS aussi, maître
Sancion de Sarannes, et pesez bien mes pa-
roles, car elles sont importantes : nous serons
probablement attaqués demain ; J'ai des rai-
sons particulières pour le croire. Archambaud
de Comborn a dû rallier ce matin tous les
hommes en état de porter les armes dans sa
vicomté ; il marche par Voutezac et Allassac,
dont il compte emmener avec lui les hommes
les plus déterminés. Ce soir il aura rejoint le
vicomte de Limoges, ainsi qu'Olivier de Las-
tours et Eschivat de Chabanais ; Les bourgeois
de Tulle s’avancent sous leurs bannières ; 1] ne
faut point nous laisser surprendre. Vous, Cur- |
baran, faites monter à cheval cent cinquante
de nos meilleures lances, etque chacune d’elles

ait en croupe un archer ; vous vous porterez
