152 “ARCHAMBAUD DE COMBORN.

bas de là montagne, par un sifflement sem-
blable, dont s’effrayèrent les oiseaux qui com-
mencaient à chanter leur réveil, tant ce sit-
flement fut bien imité.

Quatre hommes vétus en paysans et couverts
de longs sarraux d’une étoffe dé laine brune
et grossière, arrivèrent bientôt au buisson
qui servait de retraite à leur compagnon;
tous quatre se découvrirent quand ils furent
en sa présence et attendirent, sans l’mter-
roger, qu'il voulût bien leur adresser la pa-
role.

— Vous avez bien tardé , leur dit-il: vous
devez savoir, cependant, que les heures nous

sont précieuses, car de tous côtés des troupes
?

- sont en marche pour venir nous attaquer à

Malemort.

— Nous le savons, répondit un des arri-
vants; ce qui nous a retardés, c’est la nécessité
d'éviter sur la route des détachements d’hom-
mes armés, qui paraissaient s'être mis en cam-
pagne pour gagner un commun rendez-vous.

— Alors ne perdons pas une minute, re-

 
