- .ARCHAMBAUD DE COMBORN. 145
sa position, de la comparaison la meilleure à

employer, car un aigle ou un vautour n’eus-

sent pas choisi un autre emplacement pour

abriter leur couvée.
Le silence de la nuit n’était troublé par au-
cun bruit; tout dormait dans Comborn et dans

Ja forêt, à l'exception de quelques hommes

d'armes postés sur les tours du château et que
_d’autres hommes d’armes. venaient relever

toutes les heures , à l'exception des oiseaux de

nuit qui, du fond des vieux arbres creusés
par les pluies des hivers, faisaient entendre
leur cri plamtif et perçant.

Le moine, avant de s'engager dans les che-
mins sinueux de la forêt, se retourna pour

examiner une dernière fois le château de Com-

born. Il demeura l'espace de temps nécessaire

pour dire un bene dicite, les bras croisés sur la

» . » ? " . A
poitrine et les yeux fixés vers le donjon qu’il
venait de quitter. Sans doute Geoffroi Le som-
melier crut qu'il se livrait à quelque oraison
mentale, car 1l n’osa pas lui adresser la parole
pour l’engager à reprendre sa marche, et il

10

#

os Che RPM
