xxij PRÉFACE.
sin. Notre province, mon cher monsieur, est
suivant ledire général, un pays perdu, un pays
sauvage, où poussent des maçons et voilà tou.»

L’honnête antiquaire sourit doucement en
terminant sa philippique par cette plaisan-
terie; puis, après un nouveau silence, il ajouta:

« Nous sommes riches en souvenirs des temps
passés, mon cher monsieur, et tous les peuples
qui ont pesé en bien ou en mal dans Ia balance
des destinées de la France ont laissé dans le bas
Limousin des traces de leur passage ou de leur
domination. Les Geltes sont représentés par
les monuments druidiques, on peut encore les
voir debout près de Chamberet, au Puy-du-
Doignon, à Lubersac, à Vigeois, autour de |
Pompadour, puis aussi au Roc-de-T/ic qui pa-
raît avoir été le centre de tous les monuments
celtiques, le chef-lieu du culte druidique en
bas Limousin. Dans ces diverses localités sont
des tumuli , des pierres levées et des dolnen,
mais personne ne les visite.

Les Alains , les Suëèves et les Vandales ont

traversé le Limousin; des traces d’imcendie à
