ARCHAMBAUD DE COMBORN. 227
ont porté l’audace jusqu’à venir attaquer un
de nos détachements qui accompagnait un
troupeau de bœufs enlevés par nos patrouilles
volantes, de l’autre côté de Brive ?

— Et qui a osé faire cela, Curbaran ? de-
manda Leclerc.

— Par tous les diables de l'enfer, les auteurs
de .cette attaque ou plutôt de cette surprise,
car notre détachement est tombé dans une em-
buscadé, sont ces manants de Brive, ces mau-
vais bourgeois , hardis seulement dans de pa-
reilles attaques ou derrière leurs murailles...

— Les gens du détachement ont-ils pu sau-
ver leur peau dans cette affaire ?

— Ï]s n’ont rien sauvé du tout, et nos
éclaireurs m'ont raconté ce matin que leurs
cadavres flottènt suspendus aux créneaux des
tours de Brive, dit Sancion.

‘— Par la mort-Dieu! ils se repentiront de
leur folle audace !.… Sancion , vous choisirez
parmi nos prisonniers de Brive les hommes les
plus propres, ceux qui pourront faire le plus

d'honneur à une potence, et je veux que ce
