318 ARCHAMBAUD DE COMBORN:

gné. Trop de vengeances s'étaient amassées
contre eux; ils s'étaient souillés de trop de
crimes. Les populations du Limousin, exas-
pérées par leurs ravages, par les assassinats
qu'ils commettaient journellement , deman-
daient une justice sévère : tous furent ou pas-
sés par les armes ,; ou pendus aux créneaux
des tours.

Après ce dernier acte de justice, l’armée
des confédérés qui, en comparaison des pertes
éprouvées par l’armée des routiers, avait peu
souffert , quitta les prairies de Malemort pour
se porter du côté d’Issandon. Ün seul cheva-
lier limousin avait péri dans ce combat, c’é-
tait le brave Ithier de Visio, tué par Guillaume
Leclerc. Quelques autres avaient reçu des bles-
sures plus ou moins graves, mais dont aucune
cependant n'était mortelle. Les montagnards
et les serfs des barons et des chevaliers comp-
taient quelques centaines de morts; la perte
du bataillon de Brive se bornait à vingt ar-
chers tués et à un pareil nombre d'hommes

d’armes dangereusement blessés; mais la joie
