ARCHAMBAUD DE COMBORN. 293
reculée, était senle répuiée avoir queique
valeur ; et ce ne fut que beaucoup plus tard
que l'on commença à comprendre de quelle
imporlance pouvait être l'infanterie. Le vi-
comte de Limoges et celui de Comborn
gardaient autour d'eux une troupe d'élite,
composée de chevaliers attachés plus parti-
culièrement à leur personne, et leurs ban-
niéres flottaient au vent, portées par leurs
parents les plus proches.

Sous l’étendard de Limoges, d’or à trois
lionceaux de gueules, et derrière Adémar, se
pressaient Talleyrand de Moniignac, de
Noailles , Raymond d’Aubusson, Saint-Cha-
mans, Hugues de Noaillac et beaucoup d'au-
tres chevaliers dont les noms ne sont pas par-
venus jusqu'à nous.

Le vicomte de Comborn s'enorguerilissait
_ de ses trois fils, Elie, Archambaud et Assalit,
que suivaient les chevaliers de Tourtoyras,
de Lasteyrie, de la Porcherie, d’Ayen, de Cos-
nac et Ithier de Visio. Archambaud' portait la

bannière de Comborn, d’or à deux lious
