sante eg ur mr ce

De + ee bre rs met per C2 moe ms

. ARCHAMBAUD DE COMBORN:. 199
prendre un bain à cette coureuse dans la pre-
mière mare que nous rencontrerons.

— Bien dit ! » hurla la foule qui s’augmen-
tait de moment en moment.

Mais Guicharde se dressa fière et intrépide

entre tous ces hommes grossiers, et d’une voix

ferme et vibrante, elle parvint à dominer leurs
clameurs, et à se faire entendre jusqu'aux
rangs les plus éloignés. |

« Personne ne me touchera sans faire con-
naissance avec la lame de mon poignard, en-
tendez-vous, hommes stupides ; et sans faire
connaissance également avec les potences du
vicomte Archambaud. Ouvrez vos rangs et
laissez-moi passer. Le vicomte de Comborn
m'attend; ouvrez vos rangs, ou plutôt si vous
voulez recevoir une bonne récompense, con
duisez-moi vous-mêmes vers lui. »

La foule se tut au seul nom d’Archambaud
de Comborn ; crainte d’exciter la colère du
vautour des montagnes agit puissamment sur
tous ces rudes manants des campagnes lIimmou-

sines ; ils délibérèrent entre eux, à voix basse ;
