A"

vve RP PE EE SL eat aer * ear De Lee

!

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 147
— Et que me dirait mon maître, répondit
d’un ton bourru le vieux sommelier, s’il sa-

vait que je vous ai quitté avant d’avoir atteint

le lieu où il m'a chargé de vous conduire ?

— Le vicomte de Comborn ne m'a point
remis en votre garde, ami Geoffroi; 11 vous
a recommandé seulement de me montrer
la route que je dois suivre; ainsi donc,
ajouta le moine, le moment est venu de nous
séparer. |

— J'ai mes ordres et je les exécuterai, mur-
mura elitre ses dents le vieux Geoffroi ; puis
il éperonna son cheval et lui fit prendre une
allure plus vive. |

Le moine ne chercha point à combattre sa
résolution; 1l le suivit silencieusement. Mais
de temps en temps il jetait autour de lui des
regards investigateurs, sondant avec attention
les moiudres anfractuosités des rochers , les
plus petits replis du terrain, comme s'il se füt
attendu à voir surgir tout à coup quelque ap-
parition, ou comme sil avait eu à redouter

quelque danger. Il arrêta même sa mouture

_— = .
mue mn em meet eme RAA .
