ARCHAMBAUD. DE COMBORN. | 169

vous, moine, la veille d’un jour de Noël?
— Je ne l'ai point oublié, reprit le moine,
quoique bien des années se soient écoulées de-

puis cette nuit. Tu vins m’ouvrir la porte de

la maison de ta mèré; nous passâmes tous deux

devant le lit dans lequel elle dormait; un mo-
ment tu crus qu’elle s’éveillait, et nous nous
arrétâmes, respirant à peine... Est-ce cela,
Güuicharde?.. Ai-je bonne mémoire? Faut-
il continuer? faut-il dire toute cette longue
nuit passée à te tenir dans mes bras, à entendre
tes protestations d'amour ?.... Tu me nom-
mais alors. ton bien-aimé ; tu me disais alors
que rien au monde ne nous séparerait ja-
mais... Puis le jour vint’; ta mère s’éveïlla
avant que nous nous fussions aperçus des pre-
mières lueurs du matin; je descendis par la fe-
nêtre et je regagnai le château de Comborn.
Ai-je oublié un seul fait de ceux qui me firent
cette nuit la plus heureuse de mon existence?
Qui m'a donné cette bague où sont gravés
quelques caractères arabes? qui la mit à mon

doigt? qui?.... répondez à votre tour... ré-
