292 ARCUAMBAUD DE COMBORX.

lier, auquel Îes consuls avaient confié cet
houneur. Ils s'avançaient fièrement et en bon
ordre, rangés sous la bannière de leur ville,
sur l’un des côtés de laquelle étaient brodés
trois épis de blé formant trois faisceaux , et
sur l'autre côté, lé buste de saint Martin
avec la légende : Sanctus Martinus, martyr,
Brivæ. Indépendamment de ce corps remar-
quable par sa bonne tenue et l'attitude mar
tiale des hommes qui en faisaient partie,
Brive avait encore fourni un corps nombreux
d'archers , pris parmi les gens de métier, et

ces archers, renommés pour leur habileté au

tir de l’arc, brülaient de se mesurer contre les

archers anglais, dont les Brabançons comp-
talent un grand nombre dans leurs rangs.
Au centre de l’armée, le vicomte de Li-

moges et le vicomte de Comborn comman-

daient et dirigeaient principalement les che-

valiers destinés à prendre une part active au

combat ; car la cavalerie, à cette époque

troupes de Brive, et fut tué en défendant cette ville con-

tre le vicomte de Turenne, en 1185.
