SR Tr: ER
PR none FAC w 2. FT 7
,

54 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
de son siége et se promenait à grands pas
dans la salle déserte; son esprit était évidem-
ment troublé par quelque grave inquiétude,
plus poignante à son cœur que l’absence pro-
longée de son écuyer. Enfin il s’empara d’un
flambeau de cire, et ouvrant une porte habile-
ment dissimulée dans la boiïserie de la salle, il
se dirigea à travers les nombreux détours de
corridors étroits cachés dans l'épaisseur des
murailles, vers une petite chambre , ou plutôt
une sorte de cachette connue de lui seul.
Cette chambre servait suivant la nécessité
des circonstances , soit de prison, soit de lieu
de refuge pour les captifs ou les hôtes dont le
vicomte de Comborn voulait dissimuler la pré-
sence à sa famille ou à ses gens; elle commu-
_niquait au château par deux corridors qui
aboutissaient l’un à la salle des repas, l’autre à
la chambre d’Archambaud. Ün étroit escalier,
qui avait son entrée à l'extrémité d’un de ces
corridors, permettait de sortir du château en
gagnant les vastes souterrains sur lesquels il

reposait, et par conséquent de faire évader un
