298 ARCHAMBAUD DE COMBORN. |

soir ils soient accrochés à quelque bon madrier
de chêne, en face des murailles de Brive, pour
servir de vis-à-vis aux pendus qui nous appar-
tiennent. Seulement, vous rendrez deux pen- |
dus brivistes pour un des nôtres !... Nos éclai-
reurs n’ont rien aperçu sur lesroutes de Tulle
et dans les défilés des montagnes ?

— Presque rien, répondit Gurbaran ; ilsne
m'ont signalé que quelques faibles détache-
ments de paysans, qui se glissaient à travers
les rochers les plus âpres et les plus difficiles à
gravir et qui paraissaient se rendre à un même
rendez-vous. Pendant la nuit dernière, nous
avons vu des feux allumés sur plusieurs monta-
snes, et Brive, par des signaux de feu, semblait
répondre aux feux des montagnes.

— Quelle direction suivaient ces feux? de-
manda Guillaume Leclerc.

— ils venaient du côté de Tulle, et quelques-
uns.des coteaux qui séparent Brive de Voute-
zac et d'Allassac.

— Alors nos gens d’Issandon les auront

aperçus et se tiendront sur leurs gardes; d’ail-

 
