158 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

fortin dans Îles anciennes guerres des barons
du Limousin ; sa structure était solide; le
granit des rochers voisins n'y avait point été
épargné, et l'épaisseur de ses murailles garan-
tissait, de la part dedéfenseurs courageux, une
longue résistance. |

© La porte présentait autant de solidité que
les murailles; elle était composée de planches
de chêne de plus de trois pouces d'épaisseur,
et parseméc entièrement de gros clous à Lêtes
pointues, qui ajoutaient à la force de résis-
tance du chêne , une nouvelle force de résis-
tance. La femme qui vint ouvrir cette porte
se montra bientôt plus proprement vêtue qué
les femmes de paysans ne l'étaient à cette
époque reculée ; une sorte de luxe régnait
même dans l’arrangement de ses vêtements;
sa robe longue et à manches serrées, faite
d'une étoffe de drap de couleur brune, dessi-
nait sa taille souple et élancée. À sa ceinture )
qu'attachait une agralle d'argent ouvragée,
pendait, à côté d’une aumônière de drap

brodée, un trousseau dé clefs. Sur sa tête une
