ARCHAMBAUD DE COMBORN. 187
et malheur à toi, si j'avais à te punir d’un
manque. de foi ! Archambaud'est aussi rigou-
_reux dans ses punitions qu’il se montre grand
dans ses récompenses. » Et d’un regard vif et
qui semblait jeter des éclairs, il désigna tour
à tour au moine le parchemin et la bourse,
ainsi que la fenêtre par laquelle il lui avait
montré la citerne. |

— Je me souviendrai de tout, vicomte de
Comborn, et vous me trouverez toujours prêt
à vous rendre compte de la mission que j'ai
acceptée. Avant la fin de la semaine, vous
rencontrerez Hugues sous la cotte de maiïlles
de l’homme d'armes. Quant à lui trouver
un père, je lui en trouverai un, monsei-
gneur, et alors tout ce que j'ai promis sera
accompli. | |

Le moine, après avoir donné ces assurances
au vicomte de Comborn, répondit à la visou-
reuse pression de sa main par une étreinte non
moins puissante, et qui décelait une grande
force musculaire. EL

_— Le jeùne et l’abstinence ne L’ant rien
