202 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
leur course, d'autres s’arrêtaient pour repren-
dre haleine et essuyer la sueur qui coulait
abondamment sous leur épaisse chevelure. Gui-
charde seule paraissait insensible à la chaleur
. comme à la fatigue ; elle précédait de quelques
toises les conducteurs de cette foule d'hommes
armés, qui s’augmentait, presque à chaque
pas, de nouveaux hommes armés , descendus
des crêtes les plus élevées des montagnes, ou
venus des vallées cachées dans les gorges les
plus étroites. Elle ne’ s’arrétait n1 pour ra-
fraîchir ses lèvres aux eaux des torrents, ni
pour réparer par une halte momentanée
l'épuisement de ses forces. Une fièvre ardente
la soutenait, et l'inquiétude poignante qui dé-
chirait son cœur, la rendait insensible aux
fatigues, à l’ardeur du soleil, à la soif dont
tous ses compagnons éprouvaient l’impérieux
besoin. | |

Chaque nouvel arrivant demandait _quelle
était cette femme pâle, aux vétements en
désordre, à l'œil enflammé d’une sauvage

énergie, qui conduisait le rassemblement.
