ARCHAMBAUD DE COMBORN. 163
la dernière fois, mes traits ont perdu l'éclat de
la jeunesse; mon front s’est dépouillé de che-
veux ; je me suis fait vieux en peu d'années !.…
mais Je son de ma voix, le son de ma voix que
tu aimais à entendre, Guicharde, tu ne te le
rappelles plus ?... »

Guicharde fouilla dans son souvenir par

-un effort désespéré, comme si elle eût cher-

ché à renouer les fils d'une trame rompue;:
mais ses efforts furent vains ; sa mémoire de-
meura fermée et elle répondit avec une sorte
d’impatience :

« Votre voix, pas plus que vos traits, ne
me rappelle rien... rien... je ne vous trouve
nulle part dans mon souvenir! Si vous avez
pour moi un message d’'Archambaud de Com-
born, parlez, parlez à l'instant, afin que je sa-
che ce qu'il désire; mais n’interrogez pas
mes souvenirs; vous n’y avez pas laissé de
traces.

— ÂAsseyez-vous, Guicharde, dit le moine,
asseyez-Vvous; nous avons à causer longue-

ment ensemble.» Et il lui indiqua un siége
