een à longe ake etes Et ce me 0 RD dep pres 99 . Pokam ee

224 .  ARCHAMBAUD DE COMBORN.
nêtres étaient en partie détruites ; les meubles
_ portaient l’empreinte des coups de hache dont
les routiers les avaient frappés, pour parvenir
plus promptement à découvrir l’argent ou les
choses précieuses qu'ils y supposaient cachés.
Quelques armures, telles que des cottes de:
mailles; des casques de fer poli , des boucliers
destinés aux archers et aux arbalétriers occu-
paient un des coms de cette pièce assez vaste,
voütée à plein cintre et rendue très-sombre
par le peu de largeur de sa fenêtre, qui d'ail-
leurs était masquée par l'élévation des autres
bâtiments.

Debout, près du fauteuil de Leclerc, se te-
naïent deux de ses principaux officiers auxquels
il paraissait donner des ordres. Ces deux officiers
couverts de cottes de mailles, mais n’ayant sur
leur tête qu'un simple mortier fait de peaux de
loup, étaient plus jeunes que lui et l’écoutaient
avec une respectueuse déférence. Après Guul-
laume Leclerc, Sancion de Sarannes et Cur-

baran ‘ étaient les chefs les plus influents et les

1 Sancion dé Sarannes et Curbaran étaient deux chefs de
