2, me ec en, A TT
hberic

106 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

vres, et ils rognent nos héritages avec une
ardeur sans égale. Mais écoute, pauvre ou non,
Jenrichirai ton couvent si ton abbé et toi
vous voulez suivre mes instructions à la let-
tre... si vous êtes prudents et discrets..., si-
non...

— Que ferait monseigneur Archambaud,
si nous ne pouvions accomplir ses intentions ,
si malgré nous son secret venait à être connu?

— Ce que je ferais... écoute-moi bien
avant de recevoir ma confidence, avant de
t’enchaîner par une promesse, car une fois
que tu m'auras juré d'accomplir ce queje veux
exiger de ton couvent, il faudra que tes moi-
nes, ton abbé et toi, vous soyez fidèles jusqu’au
tombeau et muets comme la mort!... Ma co-
lère sans cela vous poursuivrait partout; rien
ne vous mettrait à l'abri de ma vengeance, ni
les murs de votre couvent, ni vos reliquaires,
ui vos excommunications; le lion de Com-
born saurait saisir sa proie dans quelque lieu
qu’elle allât se réfugier, füt-ce derrière le ta-

bernacle de vos autels.

rh 0 qe de +
