ARCHAMBAUD DE COMBORN. 175
qu'après de longs jours de maladie. Des
paysans qui dépouillaient les corps m’avaient
emporté dans leur cabane. Apercevant encore
quelques restes de chaleur en moi, ils dai-
gnèrent me guérir, et quand je pus marcher,
je repris lentement le chemin de Comborn.
Un berger que je rencontrai m’apprit ce qui

n'était plus un secret pour personne, ce qui

faisait ta honte et mon désespoir !.. Tu étais

la maîtresse du vicomte Archambaud!.. Je
partis comme un fou; j’errai pendant près
d’un mois dans les montagnes, sans savoir où
j'allais. Enfin un soir je me trouvai aux portes
d’une abbaye, près de Montignac ; j'y deman-
dai l'hospitalité pour une nuit, et croyant y
trouver le repos et l oubli, j'y suis resté cinq

ans... On me reçut parmi les moines!. nu

— Et qui vous en a fait sortir? demanda

Guicharde avec émotion. |

— Le désir de me venger qui me pour-
suivait au pied des autels, qui me harcelait
dans mes heures de retraite ou de réflexion;

qui, la nuit, me révaillait en sursaut pour
