259 ‘ARCHAMBAUD DE COMBORN.

votre jeunesse, j'ai attendu patiemment le jour
où je pouvais vous rapprocher de moi, et
quand ce jour s’est levé, je vous ai fait venir
pour he plus me quitter. Vous ignorez quels
sont vos parents? jamais un mot de celui qui
jusqu’à ce jour a passé aux yeux de tous pour
voire père, n'a pu vous faire soupconner à qui
vous devez l'existence ?.. Répondez-moi fran-
chement. ».

Hugues répondit qu'il ignorait compléte-
ment le nom de ses parents, et que lui-même,
trompé comme tous ceux qui le connais-
saient, croyait étre le fils du garde-chasse
Gilles. |

« Et vous sentez-vous du goût pour la
profession de votre prétendu père, reprit
Guillaume ? |

—— Oui, dit Hugues avec animation, j'aime
les longues courses dans les forêts, la poursuite
des loups pendant l'hiver ; j'aime aussi à esca-
ladér nos rochers pour demeurer pendant des
journées entières les yeux tournés vers la

plaine et vers les châteaux que jy aperçois, et
