TE # NAT MT ea
T7 = " FT HT = Z + FR QT TA PE TT TT 7

Fr

116 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
rien à craindre, rassieds-toi et prête-moi de
nouveau ton altentlon.

Lie moine courba sa tête sur sa poitrine et
attendit , dans une attitude humble et crain-
tive, la suite des confidences du vicomte.

— Depuis ce jour, Guicharde se montra
plus aimante et plus dévouée qu’elle ne l'avait
encore été; je ne l’aimais pas comme Guil-
laume l’avait aimée; en un mot, je n’avais pas
d'amour pour elle, car je n’ai jamais éprouvé
ce .que les hommes nomment de l’amour; mais

elle me plaisait; sa beauté fière et: sauvage

avait fait une forte impression sur mes sens.

J'aimais sa fongue impétueuse, ses ardeurs sans

frein et son dévouement sans borne. Gui-

charde appartenait par son père à ces popula-

tions mauresques, réfugiées , depuis leur dé-
faite sur les bords de la Loire par Karl-Martel,

dans le village de Biar *, qui fait partie de mes

© La tradition rapporte que le village de Biar fut construit
par les Maures, après leur défaite sur les bords de la Loire.
Plusieurs de leurs bandes, en cherchant à se frayer un pas-

sage à travers nos provinces méridionales, furent cernées

UT I
TTC
