320 ARCHAMBAUD DE COMBORK.
sonne ne l'avait approché pendant toute cette
nuit. Seul il avait gardé le corps de son fils ;
seul il avait veillé près de celui qu’il avait tué
sans le reconnaître, Sa douleur était muette
comme la plaine solitaire dans laquelle 1l se
trouvait, comme ces bois et ces montagnes
que l’on apercevait au loin; 11 n'avait pris au-
cune nourriture depuis le moment du combat.
Il ne s'était pas plaint, il ne s'était laissé en-
traîner à aucun accès de. fureur. Mais après
avoir donné ses ordres à ses troupes, ses lèvres
s'étaient fermées et nul ne lui avait plus en-
tendu prononcer une parole jusqu’au mo-
ment où 11 demanda le moine d’Obazine, qui
n'avait point voulu l’abandonner à sa douleur.
Le moine venait d'entrer dans sa tente. Un
chariot attendait sur le seuil et les hommes
d'armes étaient en selle. Archambaud s’avança
au-devant du moiie, et lui dit d’une voix
contenue et qu'il cherchait à rendre calme :
« Écoute, moine, je t'ai fait venir, ét je veux
que tu partes avec le corps de cet enfant!..….

Ne me dis pas une parole, ne cherche pas à
