f
'

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 73
avoir le droit de blâmer publiquement ma con-
duite. Je ne suis point encore tombe assez bas
pour aller réclamer justice contre mes enhe-
mis par-devant les baiilis et les sénéchaux que
les Anglais prétendent nous imposer. Non,
mon ami Bertrand, voilà ma justice que je
porte avec moi. » Et Archambaud tira sa dague
à moitié hors du fourreau. « D'ailleurs, si Jai
commis quelque faute, ajouta le vicomte de
Comborn, j'ai largement expié mes erreurs
par mes donations nombreuses aux couvents
et aux églises, et pourvu qu'on leur donue
des terres ou de l'or, les gens d'église ne sont
point avares d’absolutions.

— Dans l'intérêt de notre sainte ligue con-
tre l'Anglais, tâchez, mon cher Archambaud,
de n'avoir plus besoin d’absolution d'ici à
quelque temps. Soyons tous en paix avec les
gens &église, leur pouvoir et leur influence
peuvent seuls contrebalancer le mauvais vou-
loir des villes aue les franchises qu'ils tiennent
des Anglais altachent à leur parti.

— Oui, oui, je le sais, fes imanants des villes

à a— -reprr.e sut
