XXX PRÉFACE.

voudrez me raconter; mais, je dois vous
l’avouer, parmi tous les noms que vous m'a-
vez cités, un a plus particulièrement frappé
mon attention.

— Et lequel , demanda l’antiquaire ?

— Celui des Comborn, mon savant cice-
rone; depuis que j'ai mis le pied en Limou-
sin, ce nom-là revient sans cesse à mes oreil-
les; Archambaud Gamba putrida est le héros
de toutes les lésendes qui me sont racontées.

On le nomme presque avec terreur, comme

un personnage mystérieux, comme un être :

surnaturel. Cette terrible J'armnbe pourrie a
massacré des centaines de moines et fondé des
centaines de convenis; je crois même qu'il
était tant soit peu ogre, si je m'en rapporte
aux récits populaires.

— Les Comborn, mon cher monsieur, ré-

pondit sérieusement mon ami l’antiquaire,

sont une des plus anciennes families du Li-
mousin; leur origine, comme le disent les
généalogistes, se perd dans la nuit des temps.

Je les crois venus dans nos montagnes avec les
