ARCHAMBAUD DE COMBORN. 55
hôte, ou de se défaire d’un prisonnier , sans
que personne dans le château püt en être m-
formé. |

En ce moment un homme encore dans la
force de l’âge occupait la chambre secrète du
château de Comborn, et était assis près d’une
petite table en bois de chêne, sur laquelle une
lampe aux clartés incertaines lui permettait à
peme d’écrire quelques notes, de consigner
sur le parchemin quelques renseignements,
dont il ne voulait pas perdre la mémoire. Cet
homme avait le front haut et découvert, et sur
ses traits brillaient également les indices cer-
tains d’une fermeté intrépide et d’un mâle cou-
rage. Ses yeux étaient grands et beaux, et leur
regard possédait un éclat, une puissance de
pénétration , dont il eût été difficile de soute-
nir la fixité. Ün large manteau recouvrait
complétement l’hôte du châtelain de Comborn
et ne permettait pas de découvrir si celui qui
en était revêtu appartenait à la classe des gens
de guerre ou à celle des gens d'église. Cepeu-

dant la sûreté de son coup d'œil et l'audace
