PAROI E UD Ses Pet Emi DUC me ART 2 de cé me nes - PACE Ag 8e = me .

20 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
servirai de guide jusqu'a son château.

— Et comment savez-vous que votre mai-
tre a envoyé quérir quelqu’un à l’abbaye d’O-
bäzine ? demanda le moine d’un air étonné.

— Parce que son écuyer Jehan a été chargé
de cette commission et qu’elle lui a été donnée
en ma présence, dit Pierre, car il faut que vous
sachiez, ajouta-t-1l en se redressant avec une
sorte de fierté, que je suis le veilleur du don-
jon de Comborn.

— Et bien! l'ami, si vous êtes le veilleur
du donjon de Comborn, conduisez- moi à
l'instant devant votre maitre ; je suis l’homme
qu'il a envoyé chercher, celui qu'il attend, en
un mot, je viens d'Obazine.

— Et qu'avez-vous fait de notre écuyer, ré-

au commencement du xrr° siècle. Saint Étienne en avait été
le premier abbé en 1142. Cette abbaye était de l’ordre de
saint Benoît. Saint Bernard, en revenant de visiter le cloi-
tre de Cadouin en Périgord, s’arrêta à Obazine, et, pour
soutenir le zèle du fondateur et la foi de ses disciples, il se
montra à eux revêtu de l’habit de Ciîteaux qu’il avait recu

d’un autre saint Etienne.
