. Arr OST

110 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

vent contempler les nouveaux fruits que ma
justice faisait pousser aux branches de mes
chênes, lorsqu'un soir je la rencontrai suivie
de sa fille, la belle Guicharde. Je ne pour-
rais pas te faire comprendre , moine au cœur
froid , l'impression que la vue de cette jeune
fille produisit sur moi ; qu'il te suflise de sa-
voir que ce jour-là je jurai en moi-même, par
ma couronne de vicomte, el je n'ai jamais
manqué à ce serment, que la belle Guicharde
m'appartiendrail. |

— Pouviez-vous ainsi profaner la sainteté
d’un serment, s’écria le moine en se levant
par un mouvement violent,

— Silence, moine, silence ; je ne t'ai pas
fait venir pour entendre d’inutiles remon-
trances; tais-toi et ne prétends pas juger ce
que tu ignores ; la voix du désir parle plus
haut dans le cœur d’un homme habitué de-
puis son enfance aux combats et à la vie des
gens de guerre, que les sermons des prêtres et
que ceux des vieilles femmes. En voyant Gui-

charde je jurai qu'elle m'appartiendrait; j'é-
