ET NT A A A CE LE PEN

-  ARCHAMBAUD DE COMBORN. 201
her pendant quelques longues h
marcher pendant queiques Iongues neures

avant de pouvoir lé rencontrer; la route est

difficile et mauvaise, pourrez-vous nous suivre ?

— Marchez,. répondit Guicharde, et mon
pied. ne s’alourdira pas à vous suivre; mon

courage ne faiblira pas, car nul d’entre vous

ne souhaite plus ardemment que moi d'arriver

enfin à la tente d’Archarmbaud de Comborn. »

Quelques voix s’écrièrent : « Ferme , si tu

es fatiguée, nous pourrons te porter sûr un

brancard de branchages. »

Pour toute réponse, Guicharde rompit le
cercle dans lequel elle était prisonnière, et s'é-
lançant sur la route qui commençait à s’éle-
ver vers le sommet des montagnes : :

« En avant ! en avant! » s’écria-t-elle,
et la foule se précipita sur ses pas.

Cependant le soleil montait toujours et ses
rayons dardaient de plus en plus leur chaleur
sur les voyageurs qui s 'avançaient au milieu
des bruyères, et gravissaient les flancs déchar-

nés des montagnes d’ardoises et de granit :

quelques hommes commencçaient à ralentir
