240 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
mais il se remit bientôt de son émotion pas-
sagère , et rassemblant toute son énergie, les
pensées douloureuses qui avaient assombri son
àme se dissipèrent comme les brouillards d’un
matin d'automne se dissipent aux premiers
rayons du soleil. En un instant sa figure re-
prit son expression habituelle de rudesse et
d’ironie. |

« Retournez à votre corps de garde, dit-il
aux hommes qui avaient amené le mome; et
tenez-vous prêts à venir lorsque vous enten-:
drez le signal de mon sifilet. »

Les deux hommes d’armes se retirèrent et
le moine resta seul, en présence du capitaine
Leclerc. |

_« Moine, dit celui-ci, tu vas reprendre le
chemin d’Obazine ; le vicomte de Comborn
n’a plus que faire de ta visite, et tu ne le trou-
|verais pas à son château, car 1l est en marche
pour venir m'attaquer dans les prairies de Ma-
lemort. Tu peux prendre ton froc que j'ai jeté
dans un coin de cette chambre, sur les ar- |

mures que tu vois amoncelées près de la fe-

 
