ARCHAMBAUD DE COMBORN. “ 79
mains pour en recevoir de nouveau l'investi-
ture du vicomte Raymond de Tureune?

— Non-seulement le seigneur de Gimel,
mais tous les nobles de la vicomté, mais tous
les plus illustres chevaliers de la province.
En face d’un danger commun, il est naturel
aux hommes, mon cher Archambaud, de se
réunir autour du plus fort et du plus puissant,
pour faire cause commune avec Jui, et de se
joindre a Jui, de telle sorte que tous réunis
ne forment plus qu'un faisceau.

— Et quels sont les autres chevaliers, les
seigneurs qui ont juré {oi et hommage au vi-
comte de Turenne ?

— Que vous répondrai-je? reprit Bertrand
de Born : c’est d’abord Étienne de Scorailles
et Raymond de Cornil , puis encore Élie de
Favars, Aimery de Salignac, Olivier et Gui
de Curemonte, ponce de Vayrac, Cornelius

de Cresse, Hugues de Lespinas, [ugues de

Noaillac, Gaubert de Ventadour et Phaidit

de Turenne, seigneur d'Aynac.

— ]1 doit être bien orgueilleux, le vicomte

en en 7 4 mt SET a
