306 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

cupés à contempler le combat auquel ils ne
pouvaient plus prendre part. Son arrivée les
remplit d’une terreur panique ; ils se crurent
attaqués par un coprs plus considérable, et sans
chercher à se défendre, ils se précipitèrent
en désorüre au milieu des Brabançons qui
se reformaient pour balayer la masse désor-
ganisée des Limousims, en criant :

« Nous sommes cernés;. des troupes venues
de Tulle attaquentnotre arrière-garde, » Cette
nouvelle, promptement colportée dans tous
les groupes et augmentée en passant de bou- |
che en bouche, étonna les routiers déjà sur-
pris de l’acharnement de leurs ennemis. L’ar-
rivée du chevalier de Lasteyrie et de ses
cinquante lances acheva la démoralisation de
ces compagnies de pillards ; le cri de a Male-
mort, el de sauve qui peut, s'éleva de toute
part et chaque Brabançon chercha son salut
dans la fuite. | |

| Guillaume Leclerc devint pâle de colère en
s'apercevant de la déroute des siens. Aussitôt

il appela près de lui Sancion de Sarranes et.
