94 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

a la lettre de notre saint abbé, la voici, ajouta
le moine en la tirant d’une vaste poche pra-
tiquée dans l’intérieur de ses vêtements, et 1l
la tendit à Élie.

— Donnez, moine, murmura celui-ci en
la prenant; donnez, je vais la faire parvenir
à mon père; en attendant ses ordres, vous au-
rez la bonté de vous chauffer au feu que les
gardiens de cette poterne ont allumé dans leur
corps de garde ; Pierre vous tiendra compa-
gnie.

Alors les nouveaux arrivants , après avoir
traversé le pont-levis qui avait été âbaissé pour
laisser sortir Élie de Comborn , furent intro-
duits dans le rez-de-chaussée de l’une des
grandes tours qui défendait la poterne. Ce
rez-de-chaussée ne contenait qu'une vaste
pièce, voütée à plein cintre et soutenue par
de gros piliers, aux chapitaux décorés de figu-
res fantastiques, entrelacées de feuillages ‘et
de rinceaux plus bizarres et plus fantastiques
encore dans leurs spirales ou dans leurs enrou-

lements, caprices d’une imagination barbare.
