PT TS SE TR RE AS TO RE PT SE RP RER use ee, TT

274 | ARCHAMBAUD DE COMBORN.

de la chaire, excitaient les peuples des villes et
des campagnes. L’Anglais et le Brabancon, le
routier , le cotereau ne faisaient qu'un seul et
même individu : n’avait-on pas entendu dire à

ces derniers qu’ils agissaient à l’instigation du

E san Astier, molt avetz gran honor,

es 7 md Er LL) BD msn

E eu mezeis qui connoïsser la mvol,

£ à sobrier Engolesmes maior,

Quen charretier que guerpis sa charreta
Non a deniers, ni no pren ses paor;

Per qu’ab honor pretz mais pauca terreta

Qu'un emperi tener a dezhonor.

Puisque Comborn , Ventadour et Ségur,
Puisque Turenne et Gourdon et Montfort
Jurent la ligue avec le Périgord,

Puisque bourgeois ferment à clef leurs murs :
C’est bel et bien qu’aujourd’hui je me mêle .

D'un sirventois pour les encourager, etc. , etc.

Ah! Pinguilhem, ah! Clarens et Grugnel (plutôt Gimel)
Et saint Astier, quels titres ! quel honneur !
Qui veut l’entendre, écoute mon appel;

Brave Angoulême, illustre est ta valeur !

 

Marchand forain cachant son attelage,

Perd les deniers, rien ne prend s’il a peur.
Bien mieux vaut gloire et petit héritage
Qu'un grand empire acquis par déshonneur.

_
