212 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
inattendues, et de surprendre l'ennemi, soit
de renouveler leurs provisions , malgré toute

surveillance des assiégeants.
Guillaume Leclerc avait admirablement

choisi cette position, très-forte à cette époque,
et dont les fortifications passaient pour les
mieux ordonnées de toutes celles qui héris-
saient les collines etles montagnes du bas Li-
mousin. Il avait considéré, en s’en emparant,
autant son importance politique que la force
et la solidité de sa citadelle. En effet, le chà-
teau de Malemort tenait Brive en échec, lui
coupait pour ainsi dire ses communications
avec Tulle, et séparait les puissants seigneurs
de Ventadour de ceux de Comborn, de Sé-
gur et d’Authefort. Par le château d’Issandon,
autre forteresse importante , située à l’entrée
des grandes gorges du bas Limousin , les rou-
tiers tenaient encore en respect les villes de
Voutezac et d'Allassac, et tous les seigneurs
environnants; de ces deux repaires ils s’élan-
caient à chaque instant pour mettre à contri-

bution le pays plat ainsi que les châteaux et
