pour, Si mue ace de MR ju mue un te cotes eme nine von Conte On Pen MR a PE dE

ARCHAMBAUD DE COMBORNX. _ 277
nait bon courage aux vieillards, aux femmes et
aux enfants, qui poussaient des acclamations
de joie et d'espérance en la voyant passer. Les
églises étaient remplies par ceux qui n'avaient
pu suivre le corps d’irmée, et qui adressaient
au ciel de ferventes prières pour le succès de
cette entreprise. Les couvents faisaient des
processions dans l’enceinte de leurs murailles,
et toutes les hauteurs qui dominent la plaine
de Brive étaient occupées par des messagers
chargés d'aller porter au loin la nouvelle d'une
défaite ou d’une victoire.

La jonction des différents corps s’était opé-
r'ée pendant la nuit, sans avoir été contrariée
par une attaque des Brabancons; ces pillards
n'avaient pas bougé des environs de Malemort,
où ils avaient mis leur butin à l'abri. L'armée
des confédérés limonsins occupait une forte
position sur le versant des collines de Donze-
nac; ‘ et toute la nuit s'y passa à se recot-

naître et à classer chaque nouvelle troupe

,
‘ Donzenac, bourg situé sur la grand’route qui conduit

d'Uzerches à Brive.
