mn

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 125
y trouvent à redire. C’est pour parvenir à ce
but que j'avais fait appeler l'abbé d’Obazine;
c’est pour l’accomplissement de ce désir, de
cette volonté, que tu es venu au château d'Ar-
chambaud de Comborn.

— Je ne comprends pas, répondit le moine,
comment les moines du couvent d'Obazine
pourraient vous aider à imtroduire votre bâ-
tard dans ce château.

…— Je vais te l'expliquer en peu de mots, et
puq P ;

*. retiens-les bien en ta mémoire. Tu n’ignores

pas que demain, au point du jour, l'armée des

seigneurs du Limousin se met en marche, pour
chasser Les Brabancçons de leur repaire ? L’é-
vêque de Limoges et l'abbé de Saint-Martial

marcheront avec nous ; ton abbé lui-même a

promis de fournir un contingent d'hommes,

pris parmi ses vassaux le plus en état de com-
battre ; je veux leur donner le fils de Gui-
charde pour les commander ; je veux qu’a leur
tête, 1l fasse, près de moi, ses premières armes.
Quand il aura combattu pour son pays contre
les brigands qui oppriment les pauvres val-

lées !.….
