300 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

mière atttaque et abrégèrent la moitié de Îa
course aux Limousins, en se portant à leur
rencontre. Les archers anglais faisaient tou-
jours éprouver de grandes perles aux rangs de
leurs adversaires, tandis que les archers de
Brive ne causaient que peu de mal aux Bra-
bançons. | |

Archambaud de Comborn s’aperçut le pre-
mier du désavantage qu'avaient les archers
limousins et de la position forte et inquié- |
tante qu'occupaient les archers anglais.

« Lasteyrie, s'écria-t-1l, mon brave ami,
prenez cinquante de nos meilleures lances, si
vous pouvez les trouver au milieu de cette
mêlée générale, et allez déloger ces archers
infernaux qui nous tirent du haut de leur ma-
melon comme s'ils tiraient à la cible; voici
encore un de mes hommes d'armes dont une
de leurs flèches a traversé la poitrine. »

C'était Bernard de Voutezac. Ses feuilles
n'avaient pas surnagé lors du passage de la
Corréze. : ‘

« Allez, mon brave Lasteyrie, faites tous
