ENT RS, es mt EE

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 149
par lui, puis il reprit le chemin «e la forêt,
en hâtant le pas de son cheval autant que
pouvait le lui permettre la difficulté du che-

min. Pendant quelques minutes on entendit

_le froissemeñnt des branches d'arbres et des

broussailles qui indiquaient son passage à tra-
vers les taillis épais; peu à peu ce bruit dimi-
nua jusqu’à ce qu’enfin il se perdit dans l’éloi-
gnement. |

Alors le moine , qui avait d’abord ralenti

sa marche et qui s'était enfin arrêté derrière

un taillis, rabattit son capuchon sur ses

épaules, et, prétant l'oreille au vent, 1l écouta
attentivement les moindres bruits, les plus
petits murmures apportés par les brises du
matin. Longtemps il parut absorbé par cette
occupation, et il ne trahit par aucun mouve-
ment d’impatience son attente inquiète.
Quand sa tête. se découvrit aux premières
lueurs du jour, débarrassée du vaste capuchon
sous lequei elle était restée enfouie pendant
toute la nuit, le resard le moins observateur

aurait pu reconnaître qu'elle ne pouvait appar-

2 LR NA Tan D Es a Eabe ie dame 20e 2 ap 7 Time ENT
