168 ‘ARCHAMBAUD DE COMPORN.

pas la tracé de la foudre ; examine mes pieds,
ils ne sônt pas fourchus!.…. La mort n’a pas
enseveli le secret des amours de Guillaume ; |
la térre ne l’a point recouvert pour l'éternité, |
car Guillaume n’est pas mort, ét c’est lüi qui
est devant toi!

— Guillaume! .s’écria Guicharde, Guil-
laume, répéta-t-elle 1... Mais non, cela est im-
possible! tu me trompes, moine; tu veux
me tromper, je ne sais dans quel but; Ar-
chambaud a vu tomber à ses côtés l’écuyer
Guillaume, mortellement atteint d’un coup
de lance. |

_— Archambaud a vu tomber Guillaume,
cela est vrai, mais non mortellement atteint!
Je ne te trompe pas, Guicharde, je suis bien ce
Guillaume que tu croyais mort et qui n'était
que blessé; je suis ce Guillaume que tu aimais
et qui t’aimait, lu, comme un insensé ; je suis
ce Guillaume que tu as indignement trahi l..
: = Une preuve !.... une seule preuve de ce
que tu avances... Que s'est-il passé un soir

entre Guillaume et moi, un soir, entendez-
