ee he 2 eh de ere mme 7 —

82 | ARCIAMSAUD DE COMBORN.

— Qu'il y vienne!... s’écria fièrement Ar-
chambaud.

— Vous lui jetez hardiment un défi qui
rendra le courage aux plus timides; allez
donc ; moi, de mon côlé, je vais entretenir le
feu de la révolte dans le cœur du prince Henri;
Je vais de plus en plus l’aisrir contre son péré
et contre son frère, et, Dieu aidant, la hiberté
de l’Aquitaine sortira de mon entreprise. |

Archambaud était devenu rêveur ; les espé-
ranices que Bertrand de Born avait fait luire
devant lui l’agitaient profondément.

— Qui gouvernera l'Aquitaine devenue li-
bre? demanda-t-1}. |

_ Bertrand de Born se rapprocha d’Archam-
baud, serra fortement sa main entre les
siennes, et se penchant vers son oreille :

—Archambaud!... Archambaud !... fui dit-
1l en accentuant lentement chacune de ces pa-
roles, celui qui aura le plus fait pour l’affran-
chissement de son pays, celui-là seul pourra
dignement gouverner l’Aquitaine.

— Encore un mot, Bertrand...
