a ton) = D RS Ne RU SUR ne M mem ue D dt 6 ce ee ee seen pce Vos et ee

L

130 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

jetant un regard ferme sur Archambaud, il
Jui répondit d'une voix brève et dure dans sa
_brièveté : h

— Ce que vous demandez aux moines
d'Obazine sera fidèlement exécuté; le service
que vous attendez de son abbé vous sera rendu;
vous verrez le fils de Guicharde au combat qui
aura prochainement lieu entre les Brabançons
et l’armée confédérée des communes et des sei-
gneurs du Limousin. Vous ferez ensuite de ce
jeune homme ce que vous voudrez.

— Je n’attendais pas moins de l’abbé d'Oba-
zine, répondit Archambaud ; il doit savoir que
J'ai toujours porté un grand intérêt à son cou-
vent, et mon intention est d'y faire entrer
incessamment mes deux fils, Pierre et Ray-
mond. Maintenant, écoute-moi de nouveau,
moine : il faut que tu te rendes ce'te nuit chez
le garde Gilles, et que, muni de l’autre moitié
de la pièce d'or qu'il a entre es mains, tu lui
redemandes l’en‘ant qu: lui a été confié.

—Qui me conduira chez Gilles? dit le

moine ; je ne connais pas les chemins, et je
