T7 cn

ARCHAMBAUD DE (COMBORN. 261
il sera entouré d'une nombreuse escorle ; ne
vous précipitez pas en insensé sur Île groupe
de chevaliers et d'écuyers qui se tiendra à ses
côtés, vous n'arriveriez pas jusqu'à lui ; ‘lais-
sez-moi le soin de disperser son entourage,
et quand il sera seul, alors à vous, à vous
seul le droit de le toucher. Il vous appar-
tient, à cause de votre mère; son sang ne
peut couler que sous votre main. En abattant
cet orgueilleux vicomte, vous vengez votre
famille, mon enfant, et vous assurez la victoire
au parti pour lequel vous allez combattre ;
mais 1} faut labattre, le frapper à la tête
comme on frappe les laureanx, le saisner au
gosier comme on les saigne, et ne l’aban-
douner que quand ses yeux seront devenus
blancs. Vous sentez-vous tout à la fois. assez
de prudence et ässez de courage pour, en

Agir alhisi? AVEZ-VOUS assez d’empire sur VOUS-

même pour attendre que je vous dise : frap—

pez ?
— J’attendrai, répondit Hugues ; mais mon

père, quand me le férez-vons connaître? à
