RE TPS

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 217
contre tous ceux qu’un ordre spécial du chef
n'appelait point à y pénétrer. Le donjon con-
tenait aussi les prisons; et un fort poste de
routiers, chargé d'empêcher l'évasion des
prisonniérs, s’'amusait parfois à torturer quel-
qu’un de ces malheureux, soit en le suspen-
dant par les bras à des cordes qui lui ser-
raient les poignets, soit, s’il était moine ou
homme d’Église, en le forçant, la dague sur
la gorge, à célébrer les saints mystères au mi-
lieu d’mdécentes profanations, ou à les ab-
soudre des crimes et des lubricités qu'ils com-
mettaient-sous ses yeux.

À une heure assez avancée, dans la matinée
qui suivit les événements que nous avons rap-
portés dans le chapitre précédent, un moine
était assis dans le corps de garde du donjon
sur un banc de chêne noirci par la fumée; sa
robe fui avait été enlevée, et sur ses épaules
les débris d’un vieux manteau cachaient mal
leur nudité. Ce moine était un vieillard à la
barbe blanche, au crâne jauni et luisant; les

fatigues et les chagrins imprimaient sur sa
