40 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
de l’homme de guerre d’outre-Rhin ; mais leur
esprit de nationalité primitive était si profon-
dément éteint, ils se croyaient si parfaitement
hommes du midi, qu'ils se trouvaient toujours
prêts à s’armer contre toute invasion ou contre
toute suprématie des hommes du nord.
Archambaud de Comborn appartenait à
cette classe de seigneurs; il supportait mal la
puissance des hommes du nord. Le mariage
même d’Aliénor, duchesse d'Aquitaine, avec
Henri IX, roi d'Angleterre, n’avait pu lui faire
considérer les enfants issus de ce mariage
comme des princes aquitains; la portion de
sang méridional qu'iis devaient à leur mère
était abâtardie, pour lui, par le sang saxon
qu’ils tenaient de leur père; aussi ne les nom-
mait-il jamais que ces chiens de Saxons. Il
avait fallu toute l'adresse de Bertrand de Born
pour l’engager à soutenir Richard et Henri
le Jeune dans leur révolte contre leur père, et
il ne s'était rendu aux considérations politiques
du courageux poète d'Hautelort, que lorsque

celui-ci eut dit : « Marchons avec les fils contre
