ARCHAMBAUD DE COMBORN. 29
plus malheureux que les Égyptiens accablés
par les sept plaies envoyées par saint Moïse.

— Et les seigneurs et les manants se sont
émus à ce sermon, dit le moine. |

— S'ils se sont émus lie le crois bien, ajouta
Pierre. Le chevalier de Lasteyrie ajoutait qu’il

n'avait jamais vu des hommes transportés

d’une pareille ardeur ; tous demandaient des

armes; tous voulaient courir sus aux Braban-
cons et sortir à l'instant hors des murailles.
— Que ne l’ont-ils fait? murmura le moine.
— Îls seraient bien sortis, répondit Pierre,
sans le vicomte Adémar ‘et le chevalier Es-
chivat de Ghabanais, qui, à force de représen-

tations et avec l’aide de l’abbé Isambert, est

parvenu à leur faire comprendre qu’ils n'é-

taient point assez forts pour aller déloger, à
eux seuls, les vingt compagnies de Braban-
cons qui campent à Issandon* et au château de

Malemort.

! Adémar V, dixième vicomte de Limoges. Eschivat
de Chabanais, de la très-ancienne famille de Chabanais.

2 Issandon. Ancien castrum romain, sur les fondations
