RSR PT ET RE TE TER AE Bu D dr, à A CT MP mm PAS Le EN mé ee ee ue LS mms mue 4 5 ‘
Dr Tate us “ un ss

PRÉFACE. Ÿ
de population, laissait comme un baume sa-
jutaire, le calme descendre peu à peu en mon
âme. Enfin, je sortis de ma retraite inté-
ricure, jexaminai les lieux que je parcou-
rais, la chaleur des rayons du soleil ranima
en moi une vie plus puissante ; je me sentis
rajeuni et comme libéré d'un poids insup-
portable d'ennui et de préoccupations : j'é-
tais libre, je humais l'air à pleins poumons,
ainsi que le fait un prisounier, lorsque
après un séjour de plusieurs anuces dans un
cachot ténthreux, il sé retrouve enfin débar-
rassé de chaînes, sous le bleu pavillon du
ciel.

Parfois sur ma route je rencontrais une ca-
ravane de petits fermiers ou de propriétaires
campagnards, chevauchant à cheval, accom-
pagnés de leurs femmes et de leurs enfants
également à cheval; nous nons saluions en
souriant comme de vieilles connaissances,
nous échangions quelques mots de politesse,
et nous nous quittions cordiaiement pour re-

prendre chacun notre voyage. Je n'étais plusen
