xi; PRÉFACE
et, nous-mêmes, nous nous y étendrons sur
les mousses qui tapissent Île terrain. »

J’acceptai la proposition de mon guide, et
bieniôt nous nous trouvâmes mollement cten-
dus .côte à côte sous l’ombrage des grands
châtaigniers.

« Monsieur vient pour la première fois au
Saillant? me dit Pierissou.

— Oui sans doute, répondis-je, je n’ai ja-
mais visité ce diabie de pays.

— Oh !.. {it Pierissou en se relevant sur son
séant d'un air de profonde surprise, pas Si
diable, monsieur; le Saillant est un pays su-
perbe , et quand monsieur aura visité les iles
et le Saut du Saumon, 1l changera d'opinion
à son ésard.

— Le châtean est-il encore en bon état?
demandai-je pour dire quelque chose, et pour
tâcher d'ouvrir une nouvelle carrière à la lo-
quacité de mon guide.

— Le châtéan west pas absolument mau-
vais, cepenant 1] m'est plus ce qu'il a été,

au dire des anciens du pays. Von grand-père
