Se tomes Do 1

 

78. ARCHAMBAUD DE COMBORN.

Turenne, et par lui, qui ue se refusera point
à ma juste requête, ] obtiendrai l’assentiment
de tous les chefs du pays, qui, en face d’un

danger commun, l'ont reconnu comme leur

1

suzerain ‘.

— La peur est un terrible conseiller! s’é-
cria Archambaud ; qui m'eût jamais persuadé
que je verrais un jour Raymond de Gimel ve-
nir jurer foi et hommage au vicomte de Tu-

renne, et se dépouiiler de son alleu entre ses

* Cependant les grands vassaux de l'Aquitaine n'avaient
pas applaudi au second mariage d'Aliénor; ils n'auraient
pas voulu d’un prince étranger pour époux de leur jeune
souveraine. S'attendant à être attaqués, ils se hâtèrent de
resserrer leur alliance. Ceux qui craignaient de se trouver
trop faibles, de ne pouvoir par eux-mêmes défendre
leurs privilèges et leur indépendance se rapprochèrent des
grands feudataires, de ceux qui semblaient le plus inté-
ressés à la défense du pays. Les possesseurs de plusieurs
petils bénéfices se groupèrent principalement autour des
vicomtes de Turenne...

Le vicomte de Crimel se feconnut Phomme lige de Ray-
mond II, vicomte de Turenne.

‘Histoire du bas Limousin, par F. Marvand, tom. II. )

a
