TR ART Ter en AN, PE de YA ee Ame ne à . … * 2 men de
Mantes . = e + e mr 3

18 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

abord , autant qu'un examen attentif leur
permit de le distinguer sous le capuchon qui
cachait en partie sa figure, et sous le large
froc dont il était couvert, un homme d’une
haute stature; ses membres vigoureux sem-
blaient plutôt appartenir à un soldat qu'a
un habitant des cloîtres. Il conduisait sa mule
avec une hardiesse qui dénotait une grande
habitude des exercices du cavalier, et ne sem-
blait nullement embarrassé de voyager ainsi
perché sur le dos d’une bête vive et peu docile,
par les chemins pierreux et profondément sil-
lonnés de fondrières qui étaient et sont encore
sur beaucoup de points les seules routes du
pays.

— Suis-je loin du château de Comborn? de-
manda-til d’une voix rude et brève, dont il
cherchait vainement à adoucir l'expression.

— Si votre mule est bonne, mon père, ré-
pondit Pierre, et qu'elle soit habituée aux
sentiers de nos montagnes, vous serez à Com-
born avant l'heure du couvre-feu.

— Indiquez-moi donc le chemin qu'il faut
