PRÉFACE. XXX{1]
Geoffroy de Vigeois, dans sa chronique, pré-
tend qu il accepte plusieurs combats singuliers
pour défendre l'honneur de la femme de l’em-
pereur Othon IV. Mais Geoffroi de Vigeois se
trompe, et si Jamais Archambaud a soutenu
par les armes l'honneur de quelque femme,
ce doit être celui d'Emma, femme de Lothaire,
princesse très-galante.

— Jusqu'à présent, je ne comprends pas
pourquoi cet Archambaud est connu sous le
surnom de Gamba putrida.

— Patience, nous y arrivons. Archam-
baud, après la mort de sa première femme,
sœur du duc de Normandie, épousa Sul-
picia, fille du vicomte de Turenne; à la
mort de son beau-père ii eut à soutenir
une guerre contre Ranulfe Cabridel, vicomte
d'Aubusson, époux d’une sœur de Sulpicia.
Ranulfe Cabridel prétendait au partage de la
vicomté de Turenne ; il s’était emparé du châ-
teau de ce nom et s'y défendit longtemps
contre Archambaud qui, cependant, finit par
l'emporter d'assaut. Pendant l'attaque, Ar-

G
