186 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

nir de la vie que tu m'as faite... La terreur
commence à s'élever dans ton âme, c’est tout
ce que je voulais.

— Eh bien! cria Guicharde en s’élançant

vers lui par un mouvement subit, meurs donc,
chien altéré de sang , » et elle le frappa d’un
poignard qu’elle avait tiré de sa ceinture. Le
coup était bien appliqué, mais il glissa, après
‘avoir traversé la robe de moine dont le Bra-
bançon était revêtu, en rencontrant la cotte
de mailles qui couvrait sa poitrine,
_ Guillaume ne parut nullement ébranlé par
cette brusque attaque; il se contenta d’éloi-
guer Guicharde avec une force irrésistible , €t
la fit se rasseoir sur l’escabeau qu’elle venait
de quitter. Il se plaça ensuite devant elle avec
le même calme qu'il avait montré jus-
que-là.

«Je t'avais prévenue, lui dit-il, que je suis
un homme de fer, aussi bien au moral qu’au
physique. Croyais-tu donc, faible et perfide
créature, que je me serais aventuré dans l'an-

tre de la lionne et du lion, sans me munir
