46 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
surprendre un des chefs de leurs ennemis.

Après ce peu de paroles, prononcées d’une
voix rude, le vicomte de Comborn reprit son
attitude méditative , tandis que ses enfants et
ses serviteurs, jusque-là immobiles à leur
place, se levaient pour se rendre chacun où
son devoir lappelait. La vicomtesse de Com-
born, suivie de ses filles vint, avant de se re-
tirer dans ses appartements, souhaiter le repos
d’une bonne nuit à son époux; elles inclinè-
rent leurs fronts jusqu'aux lèvres d’Archam-
baud, qui les y imprima d’un air distrait, en
murmurant tour à tour, en réponse aux vœux
de ses filles, pour que Dieu protégeât son
sommeil : Merci, ma bonne Assalie..…. Bien,
ma belle petite Claire. Va, chère Dauphine,
et vous Garcille et Péronelle, suivez votre
mère, et priez ce soir avec elle d’un cœur fer-
vent.

En prononçant ces derniers mots, la voix
du vicomte, ainsi que le remarquèrent ses
serviteurs, avait un accent moins sec et moins

sauvage; tous les assistants s’arrétèrent par
