. ARCHAMBAUD DE COMBORN. 191
champ et le jeter dans la Vezère, du haut du

rocher: qui lui sert de rivage; mais il me fal-

lait un exemple, il re fallait vaincre par la

terreur la femme que je ne pouvais punir au-
trement de ses mauvais vouloirs envers le fils
de Guicharde, j'ai gardé mon prisonnier seul
avec moi, dans cette chambre, pendant toute
une longue journée, et quand la nuit fut venue,
je pris le moine d’une main et Jourdaine de
l’autre : je les amenai tous deux sur le bord
de cette citerne ; Jourdaine fut seule témoin
de mon action ; seule, elle vit les horribles
convulsions du moine, quand je prononçai
_son arrêt !.… Jourdaine et moi nous rentrâmes
dans ce donjon comme le jour commençait à
paraître. Jourdaine était plus pâle que l'au-
rore du 7 novembre qui se levait derrière les
montagnes ; ses lèvres avaient bleui et ses
cheveux s'étaient mélangés de quelques teintes
blanches ; mais jamais, depuis cette nuit, il ne
fut question entre nous ni de Guicharde, ni
du moine, qui ne reparut plus à son couvent.

et qui n'y pouvait plus reparaître '

. M mu

satin mu
