XXI] __ PRÉFACE.
en 984, il lui succéda dans la possession de la
vicomté de Turenne, à laquelle il réunit les
vicomtés de Comborn et de Ventadour, c'était
donc un très-puissant seisneur. Îl était de
plus très-redouté de ses voisins, et la renom-
mée de sa force et de sa bravoure s’étendait au
loin. Ses exploits étaient racontés chez les peu-
ples les plus éloignés et l’Europe savait son
surnom de Boucher *, qui lui avait été donné
parce que, disait-on, 1l taillait ses ennemis
sur le champ de bataille et les pourfendait avec
le glaive, comme un boucher taille et pour-
fend les animaux de sa boucherie.

— (C'était en effet un terrible homme
qu'Archambaud le Boucher. |

— À son époque c'était un homme dont
tout le monde recherchait l'amitié, que tout le
monde admirait et auquel Richard sans Peur,

duc de Normandie, donna sa sœur en mariage.

* « Macellarius cognominatus est, quia sicut carnifex
« carnes securi in macello, sic iste truncabat ense hostes in

« bello. » ,
Gaur. l’osiensis.
