438 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
fait perdre de ta vigueur, s’écria Aïchambaud,
et j'aimerais mieux te voir au nombre de mes

hommes d'armes que parmi les marmoteurs
d'oraisons de l’abbaye d'Obazine. Par saint
Martial de Limoges, tu es un vigoureux com
pagnon. |

..— S'il faut des hommes de guerre aux puis-
sants vicomtes de Comhorn, aux rois des mon-
tagnes du bas Limousin, il leur faut aussi des
moines qui adressent chaque jour au ciel dés
prières pour le rachat de leurs crimes. Ar-
chambaud-Jambe-Pourrie et Archambaud III
qui égorgea douze moines de sa propre main
dans l’abbaye de Tulle, réclament d’incessantes
Oraisons.

— Mes pères ont payé largement tes cou-
vents, moine ; songe à parler d'eux avec res-
pect. Ils furent les bienfaiteurs de tous les
porte-robes de la contrée. Archambaud-Jambe-
Pourrie, mon brave aïeul, n’a-t-il pas donné

l’église de Sainte-Marie’ et huit manses bonnes

: Archambaud-Jambe-Pourrie, vicomte de Comborn,

le premier dont il soit fait mention dans l’histoire , était fils
