268 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

dans l'avant-garde, commandée par Adémar V,
vicomte de Limoges. Les hommes valides de
Saint-Germain-les-Belles vinrent également
demander à prendre place parmi les vengeurs
du pays, et le corps d'Adémar les recueillit.

À chaque pas que faisait l'armée, on voyait

-accourir des hommes hâves maigris par la faim

et par la souffrance, qui sortaient des bois,
descerdaient du sommet des montagnes, où
depuis longtemps les exactions des routiers
les avaient forcés à chercher un refuge. Tous
ces hommes étaient mal armés, la plupart ne
possédaient que des faux emmanchées à l’en-
vers ou des piques formées d’un morceau de fer
attaché à un fort manche de bois ; les büche-
vons apportaient leurs haches; aucnn d'eux
n'avait d'armes défensives.

Cependant leur nombre était si grand, ils
étaient animés d’une telle ardeur et ils avaient
tant de malheurs et d’outrages à venger sur les
Brabançons, que tonte mal armée quefût cette
troupe, elle n’était point , malgré cela, à dé-

7!

daigner. La présence de l’évêque de Limoges et

 

cabanmernbisemté ve anmereremda mie smmanns dmmte -

étmhimetinheitéres awvranaveatmiemtnnne sammées eme-mimmistiet mavmhs mere cases tree Pecce de
