ARCHAMBAUD DE COMBORN. 303

se rehvoyaient avec rage; puis les cris derallie- .

ment planaient quelquefois par-dessus tous les
cris : Limoges a la rescousse; Comborn! Com-
born! en advant, Chabanaiïs ; Lastours à la
\ |

tour; et le cri de Brive, Saint-Martin. De

l’autre côté, les routiers répondaient par le”

cri de tue et de mort aux rustres et aux ma-

nants. Les chevaux bondissaient par-dessus les

cadavres amoncelés et tombaïent quelques pas

plus loin sous les faux des serfs des selgneuries
qui leurs tranchaient les jarrets.

Les flèches anglaises faisaient déjà moins de
mal; car, dans cette confusion, il était devenu
impossible aux archers de distinguer leurs ca-

marades de leurs ennemis, et, par mesure de

‘prudence, ils durent s'abstenir de se servir de

leurs armes. Guillaume Leclerc, partout où il

passait, suivi de son escorte, traçait de larges
sillons, et, chaque coup de la redoutable
masse d'armes dont il se servait, jetait à terre

soit un cavalier, soit un homme de pied; son

cheval et lui semblaient invulnérables, et bra-

vaient le danger, comme s’il n'eût jamais dû

TT —— ——— mn -. ee = —— ee ue ee -_ 2 ce ee = — déve parenreemaa
