PRÉFACE. XXXVI}
gneur de Chambaret, de Camboulive, de Beau-
mont, de Rochefortet de Saint-Salvadour. Hors
de nos montagnes leur nom est presque ignoré,
etles Limousinsne peuvent indiquer, parmi les
ruines des abbayes semées sur lesterres de leur
province, où sont leurs tombeaux. Aujour-
d’hui personne ne s’occupe de nous, personne
ne nous visite, nul n’est curieux de notre passé;
nos chroniques demeurent inédites, et cepen-
dahtpittoresquementet hisioriquement, quelle
ample moisson lé poëte, l'historien ou le ro-
mancier ne pourraient-ils pas récolter dans le

bas Limousin! Que de sonores échos à réveiller

dans nos vallées, dans les gorges étroites de nos
? O ,

montagnes !.… Que de nobles traditions a re-
cueillir !... que de bcaux noms à citer : les
Comborn, les Turenne, les Ventadour, les
Lastours, les Séeur , les Noailles, les Lasteyrie
du Saillant, les d’Aubusson !... Hélas! hélas,
voici la première fois depuis bien des années
. qu'il m'est accordé de rencontrer une oreille
attentive à mes récits du passé. Nos jeunes sa-

vants qui sortent des écoles, croient connaître

me 0 à qq
