XXxVII] PRÉFACE.
l’histoire de leur pays, et ils ne savent, mon
cher monsieur, qne les titres de quelques cha-
pitres. La France n’a pas toujours été un état
homogène , un tout composé de parties égales;
le roi de France avant d'être roi absolu n’é-
tait que le chef de l'aristocratie, et alors cha-
que province avait son histoire particulière
distincte de l’histoire des autres provinces. La
fusion des races ne s'était point opérée, et
entre le Frank du Nord et le Gallo-Romain
du Midi il existait des haines profondes. Je
m'arrête, la nuit est tout à fait venue, j'oublie
en parlant de mon pays qu'il me faut au moins
une heure pour regagner mon modeste toit.
— Couchez au Saillant, dis-je à mon anti-
quaire, consentez à dormir sous Îles vieilles
poutres du château de Guy-de-Lasteyrie, votre
sommeil sera tout peuplé des songes du passé.
—Non, mou cher monsieur, je vous remer--
cie, répondit l’antiquaire en souriant douce-
ment, il faut que je resague ma demeure, ma
vieille servante me croirait perdu dans quelque

précipice , si je ne rentrais pas €@ soir.
