ARCHAMBAUD DE COMBORX. 301
vos efforts pour tourner la position de ces
archers et pour les en déloger ; le gain de la
Journée dépend du succès de votre attaque. »

Le chevalier de Lasteyrie partit pour la

mission qui lui était confiée, et nul plus que

Jui n’était capable de la remplir avec succés ;

hardi, prompt dans ses résolutions, renommé
pour son courage, aucune lance, quelque

bonne qu’elle füt, ne lui était comparable, et

la force de son bras était irrésistible. Tous

les chevaliers le connäissaient et tous avaient
en lui la plus grande confiance ; aussi ne lui
fut-1l pas difficile de trouver les cinquante
bonnes lances dont il avait besoin.
Archambaud se distinguait entre tous au
plus dru de la bataille, faisant bondir son che-
val au milieu des morts et des mourants et
s'ouvrant un sanglant passage avec son épée
dans les rangs ennemis. Adémar de Limoges
et Olivier de Lastours encourageaient les gens
des villages et des bourgs, les soutenaient en

se portant, escortés d’une forte troupe de

chevaliers, partout où les lances brabançonnes
