PRÉFACE. vi]
d’un rocher de granit. L'aspect de cette ville
est sévère; elle a gardé sa tournure gothique
etsombre; presque toutes les maisons y sont
flanquées de tours et semblent fières de leur
physionomie de forteresse ou de prison ; l’an-
cien château fort domine encore tous ces petits
fortins qui sont autour de lui comme de jeunes
enfants autour de leur mère. J'ignore si quel-
_ques-unes des dix-huit tours de sa primitive
fortification existent encore, mais elle garde
le cachet militaire que lui imprima Pépin
en Îa créant pour servir de camp retranché
à une colonie de ses Franks d’outre-Rhin,
qu'il laissait en Limousin comme une gar-
nison.

Les habitants d'Uzerche ont toujours pas-
sé pour gens querelleurs et bataïileurs, pré/é-
rant armes & marchandises, dit le proverbe,
hers de leur ville, et répétant avec orgueil cet
autre proverbe : Qui a saison à Uzerche, à
château en Limousin. J'avoue que les Uzer-
chois ne m'ont pas paru plus balaitlcurs que

les autres Limousius, ni plus Franks que les
