TT ET AE LUCE PR EPP EPS VE A PP ET, PP PE BOY

ARCHAMBAUD DÉ COMBORN. 43
pendant Archambaud, enseveli dans desombres
pensées, la tête appuyée sur ses mains, ou-
bliait de donner le signal par lequel il congé-
diait habituellement ses convives. Personne
ne mangeait plus, nul ne soulevait la grande
corne qui lui servait de verre pour boire un
dernier coup. Le silence morne et pensif du
seigneur inquiétait et pétrifiait de crainte sa

femme, ses enfants et ses serviteurs. Ce n’était

pas ainsi que le vicomte de Comborn avait

coutume de terminer ses repas. Les liqueurs

fermentées, dont il usait sans mesure, le ren-

daient ordinairement presque riant et jovial
vers la fin de son souper, ét alors, seulement
alors, il racontait, d’un ton de sarcasme, les
bons tours qu'il avait joués dans le cours de sa
vie à quelques-uns de ses voisins. Îl aimait sur-
tout à rappeler le souvenir du jour où, tenant
assiégé Geraut de Malemort’, celui-ci s'était

vu dans la nécessité, ne pouvant plus défendre

* Geraut de Malemort, ne pouvant plus résister aux at-
taques d’Archambaud V, rendit sa forteresse de Malemort

(1155), et vint se présenter à son vainqueur, selon la cou-
