126 :  ARCHAMBAUD DE COMBORN.

— EËt qui s'emparent même quelquefois des

châteaux-forts des orgueilleux barons, s'écria

le moine avec vivacité.

— Oui, moine, tu ne dis que malheureuse-
ment trop la vérité ; les routiers ont forcé des
châteaux, mais ils ne s’enorgueilliront pas
longtemps de leur triomphe passager !.…. Je
disais donc que. lorsque le fils de Guicharde
aura prouvé sa bravoure contre les Braban-
cons, Je pourrai le prendre pour écuyer et
l'avoir près de moi en paix comme en guerre.
Nul ne s’étonnera deme voir choisir un écuyer
parmi de vaillants hommes d'armes ; on ap-
plaudira même à mon choix, qui passera pour
une récompense accordée aux soldats de notre
armée... Que dis-tu de mon projel? moine.
Je n’exige rien qui soit contraire à vos vœux,
rien qui vous force à enfreindre votre régle,
et pour un tel service, Archambaud saura ré-
compenser f'abbé d'Obazine et son couvent
avec magnificence.

Le vicomte de Comborn prit alors dans une

longue poche pratiquée dans la doublure de

 
