188: .  ARCHAMBAUD DE COMBORN.

un égarement fiévreux s'était emparé d’elle
au moment où elle avait vu ses prières mépri-
sées et sa colère sans pouvoir ; le sang avait

reflué vers sa tête, puis il était revenu au cœur,

et sa poitrine, traversée par une douleur ai-

guë, pareille à celle que produirait la pointe

d’une flèche , se soulevait par mouvements

inégaux, et.laissait échapper des sanglots

dont rien’ ne saurait exprimer l’amertume.

Il fallait avoir horriblement souftert et s'être

bronzé contre toute pitié pour supporter le

spectacle de cette douleur.

Mais 1l existé des âmes tellement meurtries
par toute sorte de tortures, tellement ravagées
par la tempête des passions violentes, qu’il n’y
reste plus aucun sentiment humain’; ce
qu'elles ont souffert les rend insensibles. aux
douleurs des autres, les leur fait même .con-
templer avec une joie barbare, comme une
expiation de leur misère.

Guillaume Leclerc , ainsi qu'il l'avait dit à
Guicharde, ne vivait plus depuis longtemps

que pour la réalisation d’une seule idée, pour
