206 ARCHAMBAUD DE COMBORXN.

moine que l’abbé d’Obazine m'a envoyé pour

recevoir ce précieux dépôt.

— 0 père insensé, reprit Guicharde, tu es
donc devenu subitement aveugle! Archam-
baud, Archambaud , tu as tué ton fils , Car tu
l'as remis aux mains de ton mortel ennemi.

— Tu'mens, femme, tu mens; je l’ai confié
au moine d'Obazine.

— Non, te dis-je, non, ce prétendu moine

était ton ennemi, et tu ne l’as pas reconnu?

— Nomme-le, Guicharde, nomme-le, dit

Archambaud en saisissant ‘son épée.

— Laisse là ton épée, il est hors de ton at-
teinte en ce moment !.… Ton ennemi est venu
sous ton toit, Archambaud , et tu l'as traité en
ami, et'tu lui as remis notre fils!... mon en-
fant à moi, le sang de mon sang, la chair de
ma chair! |

— Son nom!.….. son nom » le diras-tu,

femme !.….,

— Et bien! père dénaturé, tu as remis Hu-

gues aux mains féroces de Guillaume Le-

clerc !.…
