14 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

uns de nos seigneurs ; car ce Leclerc a été un
vaillant chevalier avant d'entrer dans un cou-
vent‘; on raconte.

—Laissons, sivousm’encroyez,amiBernard,
ce que racontent les commères ; et occupons-
nous des ordres qui nous ont été confiés.

— Comme vous voudrez, maître Pierre, Je
n'aime pas plus que vous à me mêler des
affaires de nos seigneurs; il n’y a jamais rien
de bon à gagner pour nous autres, petites gens,
dans leurs démélés. Ce qu'il y a de certain,
c'est que Leclerc n’aime pas plus les moines
que monseigneur le vicomte de Comborn ne
les aime ; il tue tous ceux qui tombent sous sa
main, après leur avoir toutefois fait donner
l’'absolution à ses bandits; quant à monser-
eneur Archambaud.…. |

— Bernard !... Bernard !..… retenez votre

langue, si vous ne voulez qu'il Jui arrive mal-

t « Ces aventuriers avaient pour chef Guillaume, sur-

« nommé Le Clerc parmi les siens, parce qu'il avait été .

« Moine. »

( Histoire civile, etc., du Limousin, par F. Marvand.)

 
