\

436 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
bre, où tu Jui donneras à boire et à manger
suivant son désir; mais 1l ne prend que des
lévumes , du pain et de l’eau, tu n'auras pas
de peine à contenter son appétit. Je veux que
personne ne lui parle, entends-tu bien, Geof-
froi; qu'il soit comme un sourd et muet, et
qu'aucün de mes gens ne se permette envers
lui la moindre raillerie ; il est mon hôte, Geof-
froi, et je te le confie. Quand il sera rassasié
et reposé , tu lui feras donner son cheval et
tu l’accompagneras toi-même jusqu’à l’autre
extrémité de la forêt , chez Guicharde. La ces-
sera ta mission ; tu le laisseras seul et tu vien-
dras me retrouver.

— Oui, monseigneur, répondit Geoffroi
en s’inclinant; vos ordres seront exécutés.

Archambaud, avant de se séparer du moine,
s’approcha de lui, et, lui serrant avec force
une de ses mains dans ses mains nerveuses, il
lui dit en se penchant vers son oreille :

— Souviens-tot, prêtre d’Obazine, que tu
portes désormais avec toi le secret d’Archam-

baud, Partout où tn seras je te surveillerai,
