x PRÉFACE.
un abri momentané, nous ne pouvions espé-
rer aucun ombrage protecteur sur le chemin
que nous suivions. Au loin, sur notre gauche,
se dessinait le clocher de Donzenac, et devant
nous, les crêtes toujours de plus en plus ari-
des des montagnes. Quelquefois une pente
tellement rapide qu'elle ressemblait presque
à un précipice, nous permettait d’entrevoir
dans les bas-fonds des plaines étroites, des
vallées délicieuses, tapissées d’une verdure
éclatante, au milieu de laquelle serpentait un
ruisseau d’une eau limpide, murmuranrt sur
des quartiers de granit; et alors je demandais
à mon guide pourquoi nous ne suivions pas le
chemin des vallées ?

« Parce qu'il n’y en a pas, me répondait-il,
et d’ailleurs, monsieur veut voir Le pays ?..

— Oui, sans doute !

— Et bien, dans les vallées, monsieur ne
verrait rien. »

Salisfait de cette réponse, je reprenais ma
route, et Je laissais mon guide, que les sens

d'Uzerche nommaient Pierissou, se livrer à
