26 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

de la Vezère, qu'une éclaircie de nuages per-
mettait d’entrevoir dans les brumes des bas-
fonds :

— Camarade, dit-il au veilleur, qui s’agite
là-bas sur les bords de la rivière comme les
canards d’une basse-cour sur le bord d’une
mare ?

— Hélas ! répondit Pierre rappelé à lui par
cette brusque interrogation, et faite du ton
d’une amère raillerie, ce sont sans doute nos
bonnes gens de Comborn et tous les manants
réfugiés dans nos bois, qui sont occupés à
chercher la nourriture de demain. Monsei-
gneur leur a permis de venir pêcher au Saut-
du-Saumon * et sur toute la rivière jusqu’à la

pointe de Comborn.

‘ Le Saut-du-Saumon est un des sites les plus pittores-

ques du bas Limousin ; il se trouve à l'extrémité du parc
de M. le marquis du Saillant, et fait partie de sa propriété.
Les rares voyageurs qui visitent cette partie de la France
viennent admirer la chute que faitla Vezère en cet endroit,
son lit resserré entre les rochers élevés qui la bordent des
deux côtés, la rapidité de son cours et les énormes blocs de

granit qui encombrent ses eaux. Ce lieu est nommé le

qq qq qq PP A
