ARCHAMBAUD DE COMBORN. 179

pouvoir de l’accomplir et qui a rompu avec le

ciel et avec la terre. »

Guicharde , en écoutant cette révélation, se
sentit pâlir ; ses joues devinrent plus blanches
que la neige suspendue au sommet des monta-
gnes, mais ses yeux ne perdirent rien de leur
expression fière et intrépide.

« Je ne vous connaissais pas, Guillaume,

je ne vous ai jamais connu, vous qui avez été

capable de tant de crimes et de tant d’audace

pour atteindre votre but; oui, vous avez la
force et le pouvoir entre vos mains; vous
pouvez vous venger en me tuant, Guillaume ;
vous pouvez m'assassiner lâchement , mais me
faire trembler ou me faire repentir de ce que
j'ai fait, vous l’espéreriez vainement.

— Jene voustuerai pas, je vous l’ai déjà dit;
je ne te tuerai pas, Guicharde ; je n'ai pas passé
seize années à souffrir pour me venger pen-

dant cinq minutes... non, non... J’ai vu Ar-

chambaud cette nuit , et lui-même m’a fourni

le moyen de me venger...

— Quel moyen ?... Que vous a-t-il dit ? de-
