ARCHAMBAUD DE COMBORN. 183
tout ce qu’il dépendra de moi pour les bien
traiter. | | |

— Un mot! un seul mot, Guillaume,
avant de nous quitter... un mot qui me ras-
sure... Hugues, mon enfant! réponds-moi !.…
que t'a dit Archambaud?... que veux-tu ?…
Ô réponds-moi.… |

_— Va trouver Archambaud, Guicharde ; il
doit se mettre en route de bonne heure ce
matin ; tu peux même l’attendre entre Voute-
zac et Allassac, car probablement il viendra
rallier les hommes d’armes de ces. deux
villes.

— Guillaume ! un seul mot... et j’avouerai
que j'ai été coupable envers toi.

— Va trouver Archambaud, reprit le chef
des Brabancçons; tu lui diras que le moine qui
a passé deux heures, seul avec lui, sous le
manteau de sa cheminée, est Guillaume Le-
clerc, son ancien écuyer, chef actuel des
Brabançons qu'il combattra dans quelques
jours.

— Que me font Archambaud, les Braban-
