ARCHAMBAUD DE COMBORN. 241
nêtre. Tu es venu dans l’antre des Braban-
cons; tu as vu leur capitaine et tu sortiras
d'ici sain et sauf; rends grâce à Dieu d’être ar-
rivé vers moi dans un de mes jours de clé-
mence. Le vicomte de Comborn m'a remis
pour ion abbé une donation de sa terre de
Chadebec ; elle est en bonne et due forme, re-
vétue de son scel ; la voici , je be veux rien re-
tenir de ce qui est destiné à ton couvent !..
Moi aussi, ajouta-t-il d’une voix plas hasse,
j'ai l'intention de te charger d’une offrande
pour Saint-Étienne. Prends cette bourse bien
garnie ; et fais célébrer pour moi chaque
jour, pendant un au, le service divin; ton abbé
et toi , moine, vous devez seuls être imstruits
du don que je vous fais; priez pour Guillaume
Leclerc et souvenez-vous qu'il a été clément
pour un moine d’Obazine. »
= Le vieux moine avait repris Sa robe de bure ;
puis il était demeuré immobile à écouter les
ordres de Guillaume; mais lorsque ce capi-
taine annonça par son silence qu'il attendait
une réponse, le moine jeta vers lui des regards

16

©
