ARCHAMBAUD DE COMBORN. 19

e 3. . +
suivre, et prenez garde de m'induire en érreur,
car le châtelain de Comborn m'attend, et il

n'aime pas à attendre longtemps.
À ces mots Bernard et Pierre, poussés

par l'instinct de la curiosité, se rapprochè-
rent du moine. Ils espéraient surprendre
sur son visage le secret de l’entrevue de-
mandée par le vicomte à un moine de l’ab-
baye d'Obazine.

Mais soit hasard, soit volonté du moine, son
capuchon se rabattit, à l’instant, sur sa figure, et
les deux veilleurs ne purent rien distinguer sous
son étoffe de laine brune et épaisse ; Bernard
seulement affirma depuis qu'il avait entrevu
deux gros yeux ouverts et flamboyants comme
ceux de l’esprit des ténèbres.

— Un de vous deux veut-11l me montrer le
chemin ? répéta le moine d’un ton plus bref
et plus dur.

— Si vous êtes la personne que monseigneur
le vicomte de Comborn a envoyé quérir au

couvent d'Obazine *, répondit Pierre, je vous

* L'abbaye d'Obazine avait été fondée par saint Étienne
