ARCHAMBAUD DE COMBORN. 21
vérend père; pourquoi ne vous a-t-1l pas servi
de compagnon de voyage ?

— Pourquoi!.. pourquoi!.. marmota le
moine, après un moment d’hésitation, parce
qu'il a dû rester jusqu'a demain à Brive
pour s'entendre avec les consuls sur différen-
tes affaires importantes. Mais la nuit devient
à chaque instant plus noire; si nous ne vou-
lons pas nous casser le cou, il est temps de
nous mettre en marche; passez devant moi,
veilleur de Comborn, et je vous suis.

Pierre et Bernard se donnérent la main
avant de se quitter, et Bernard, se penchant
à l'oreille de son collègue , lui dit, de manière
à ne pas être entendu du moine :

— Prends garde à toi, Pierre, je n’aime-
rais pas à voyager avec ce moine; 1l a plutôt
l'air du diable que d’un honnête religieux ; je
n'ai apercu que ses veux, mais ils brillent
sous son capuchon comme deux tisons d’en-
fer.

— Ne crains rien, ami Bernard, j'ai sur

moi une croix bénie par monseigneur l’'évé-
