ET Y

_ PRÉFACE. xvi]
le murmure des eaux de la Vezère , je me lais-
sais entraîner à toutes les rêveries qui charment
la solitude : souvenirs des temps passés, folles
espérances de l'avenir, j'accueillais tout, joie,
tristesse , car la joie et Ja tristesse ont une
suave poésie qui détend les esprits les plus
fatigués , les âmes les plus endolories.

Je visitais chaque matin un vieux meunier
dont le motilin se trouvait sur mon chemin,
et je prétais souvent l'oreille à la narration
des vieilles lésendes limousines, qu’il racon-
tait le dimanche soir, à quelques paysans ses
visiteurs, avec une verve intarissable. Lui
aussi faisait toujours revenir dans ses récits le
nom d’AÆrchambaud Jambe pourrie; lui aussi
parlait des moines enfouis dans le puits de
Comborn et de toutes les cruautés commises
sur les habitants des couvents voisins. Lorsque
le père Lacoste, ainsi se nommait le meunier,
grondait quelque enfant du voisinage : « At-
tends !.… attends, drôle, lui disait-il, Gamba

putrida! va venir te prendre, »

* En patais limousin Gamba putrida, c'est-à-dire jambe
pourrie.

b
