ARCHAMBAUD DE COMBOBN. 3414
comme une flèche; il vint fondre, la hache
à la main, sur Archambaud , tandis que Guil-
laume attaquait Ithier de Visio, qui s'était jeté
au-devant du vicomte de Comborn pour le
préserver de l'attaque de deux ennemis;de part

et d'autre le combat ne fut pas long : Ithier de

_ Visio tombait mortellement blessé par l'épée

du Brabançon, presqu’au même moment où
le fils de Guicharde succombait sous les coups
d’Archambaud, dont il n’avait pu entamer l'ar-
mure. Les deux implacables ennemis se trouve-
rent alors en présence et se préparaient à se je-
ter l’un sur l’autre, lorsque Adémar de Limoges,
ayant aperçu le combat sur un coin du champ de
bataille, accourut avec une troupe nombreuse
pour terminer la défaite des Brabancçcons. Une
grande confusion suivit l’arrivée de cette
troupe , et le vicomte de Comborn, malgré ses
cris et ses menaces, se vit séparé de Guillaume
Leclerc. Les Brabancçons ne purent tenir long-
temps contre une force trop supérieure à la
leur ; ceux qui ne furent pas tués dans le pre-

mier moment, tournerent bride et cherchèrent
