440 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
brouillons qui lui suscitaienit mille chicanes ;
mais n’a-t-il pas fondé et doté richement le
monastère de Meymac? Co

— l'a aussi renoncé en cette occasion à ses
prétentions sur l’église d'Objat, ajouta le
moine.

_— Oui, oui; ta mémoire est fidèle, reprit
Archambaud ; tu sais comment et par qui nous
avons été dépouillés. Mais retire-toi, va,
mon sommeiller l'attend, et iln’est pas tou-
jours bon de me rappeler le souvenir de l’avi-
dité de tes pareils; plus ils s’enrichissent et
plus nous nous appauvrissons. Ils sont inso-
lents dans la prospérité, mais quand les jours
de malheur arrivent, à qui ont-ils recours ?
Eux qui ne donnent jamais leurs prières pour
rien, réclament les secours gratuits du vi-
comte de Comborn ; ils viennent à son châ-
eau lui montrer leurs larmes, lui raconter
_ leurs malheurs ; alors il n'est plus question de
crimes à expier, de meurtres à faire oublier :
Archambaud de Comborn est un bienfaiteur

de l’Église qui ne doit pas abandonner les en-
