56 = ARCHAMBAUD DE COMBORN.
empreinte dans tous ses traits, indiquaient

plutôt en lui un soldat qu'un moine, un

homme habitué à la vie rude et périlleuse des

combats qu'un solitaire usant sa vie dans la

prière et l’abstinence des joies humaines.

Lorsque Archambaud pénétra dans la cham-

* Alors commenca cette guerre impie du fils contre le
père, des frères contre les frères, de l'épouse contre l'époux,
lutte sanglante qui couvrit de ruines les champs du bas
Limousin. À la tête des révoltés se faisait remarquer, moins
par sa fortune que par son talent, Bertrand de Born, le
seigneur d'Hautefort, le troubadour de la liberté, qui en-
traîna avec lui les vicomtes de Turenne, ceux de Comborn
et de Ventadour, et les seigneurs de Lastours. C’était par
ses conseils que Henri le Jeune s’était révolté une première
fois contre son père. Lorsque Richard eut fait la paix, Ber-
trand de Born excita contre lui ses autres frères. Les grands,
souvent humiliés par la fierté du Cœur de Lion, suivirent
la même impulsion; mais ils avaient des projets bien arré-
tés, une politique mieux entendue se faisait jour, pour la
première fois, dans les guerres féodales. Il s'agissait pour
les seigneurs d'Aquitaine, tous dans le secret de Bertrand
de Born, d’affranchir leur pays, d’en faire même, s’il faut
en croire le récit obscur des chroniques du temps, un
royaume indépendant de ceux d’outre-Loire et d’outre-

Manche. (Hist. du bas Limousin, par K. Marvand, t, I.
