T

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 259

tant cherchée, la voilà donc comme je l'ai

voulue! 6 maintenant, quoi qu’il arrive,
Guillaume Leclerc ne sera pas oublié. »

Alors , dans l’enivrement de son succès, le
Brabançcon ferma les yeux et se laissa entraîner
à la volupté de savourer par avance le triom-
phe qu’il se préparait; mais lorsque Hugues,
vaincu par son émotion, retomba assis sur son
siége, Guillaume se réveilla, et prenant son
bras il lui dit d’une voix pénétrante :

« Vous êtes un noble jeune homme; votre
père sera fier de vous. Demain, mon enfant,
demain les crimes seront expiés ! Demain vous

saurez qui vous êtes! N’ayez pas cependant

trop d’ardeur; rappelez-vous que votre place

est à mes côtés ; que vous ne devez pas atta-
quer Archambaud ni le chercher avant que je
vous en aie donné l’ordre. Mais aussi, quand
Je vous l’aurai donné, frappez le cavalier, frap-
pez le cheval ; arrivez sur lui au moment où
il ne songera pas à se défendre; prenez-le par
surprise, toute attaqué est bonne contre un

tel ennemi. Je serai près de vous. Je ne vous
