312 © ARCHAMBAUD BE COMBORN.

dans une fuite précipiiée la seule chance de
salut qui leur resiât. Guillaume Leclerc ne se
trouvait point parmi ces fuyards que poursui-
virent longtemps les chevaliers limousins. Une
demi-heure après cette dernière action d’un
combat sanglant, les femmes et les enfants qui
observaient du haut des montagnes tous les |
événements de cette journée, purent voir un
groupe composé du vicemte de Comborn, de
Guicharde et du moiné d'Obazime, penchés at-
tentivement vers un Brabancon couché sur la
terre, blessé mortellement et qu'ils parais-
salent interroger avec anxiété.

« Leclerc, disait le vicomte de Comborn,
quelque exécré que tu sois par les populations
de ces contrées; si tu veux m'apprendre ce
qu'est devenu le jeune homme que tu t'es fait
remettre en abusant de ma crédulité , je t’em-
porterai dans mon château, où je te ferai gué-
rir de tes blessures , et personne n’osera venir
te réclamer. »

Le mourant avait peine à parler. Le froid

de la mortcommencçait à bleuir ses extrémités,
