19% ARCHAMBAUD DE COMBORN.

larmes, sa bouche ne fit pas entendre une
plainte. Mais lorsque les nombreuses sinuosi-
tés du terrain eurent enfin dérobé à ses regards
son ancien amant, elle se leva, et, poussant
un cri prolongé, elle se précipita vers sa de-
meure, la parcourut en quelques secondes,
sans avoir le sentiment de ses actions, et res-
sortit presque aussitôt d’un pas précipité,
haletante et les yeux enflammés d’une ardeur
fébrile. Dans sa précipitation, Guicharde ne
songea même point à fermer la porte de sa

maison ; puis, comme un être privé de raison,

elle s’élança vers les hauteurs d’Allassac, que

le soleil éclairait déjà dans le lointain de l’ho-
rizon. |

Ses plaintes et ses gémissements, mélés à
d'étranges imprécations, attirérent sur son
passage quelques paysans armés, qui par les
sentiers des montagnes se rendaient au rendez-
vous assigné par le vicomte de Comborn à
ses nombreux. vassaux. Pendant plus d’une
heure que la force de sa douleur, jointe

à la sauvage énergie dont elle était douée,
