PRÉFACE. x)
d’interminables commentaires sur les avan-
tages du chemin par la montagne.

La journée s’avançait, et la chaleur crois-
sait d’une manière désolante; j'avais beau re-
garder au loin vers l'horizon, je n’y aperce-
vais nulle trace de château, ni d'habitation
quelconque.

« Pierissou, dis-je enfin dans un moment
de découragement , nous n’arriverons donc
jamais au château du Saïllant ?.. en sommes-
nous encore loin ?

— Nous y serons pour souper, monsieur,
répondit Pierissou.

— Comment l’entends-tu? répliquai-je
avec vivacité , et à quelle heure soupes-tu? »

Pierissou se mit à rire en me regardant,
puis il reprit : « Mais monsieur, je veux dire
que nous y serons ce soir à six heures, car
nous n'allons pas vite et il fait chaud, aujour-
d’hui, comme dans un four. Si vous m'en
croyez, monsieur, nous laisserons nos chevaux
se reposer une demi-heure à l'ombre de ces

châtaigniers, qui sont à cent pas devant nous,

dm ph or mg
