308 ARCHAMBAUD DE COMPORN.

mes farouches et intrépides se laissaient égor-
ger comme des brebis. En un quart. d'heure

l'aspect du champ de bataille changea com-

plétement; ce n’était plus un combat, c'était

une boucherie où les Limousins s’enivraient

du plaisir de verser le. sang de leurs oppres-
seurs. Sancion de Sarranes, Curbaran et les
principaux chefs furent entraînés dans cette
fuite générale. Guillaume Leclerc se trouva
presque abandonné avec son escorte au mi-
lieu de l’armée. des confédérés.

_« Hugues, s’écria-t-il, voici le moment de
chercher le vicomte de Gomborn, si nous ne
voulons pas tout perdre dans cette fatale jour-
née. » |

À ces mois un jeune homme complétement

recouvert par un casque de fer el une cotte

de mailles, le bras armé d’une hache, vint

placer son cheval à côté du sien.

« En avant, mes fidèles, dit d’une voix
tounante l'intrépide Guillaume; en avant,
répéta-t-1l, sus au lion de Comborn. »

. Et les cent lances de Guillaume Leclerc,

 

PU dr 4 Pam Coma ou Le met RÉ

" Launt an Land à Tu fon
