 

 

DE COMBORN. 327

Il épousa Jeanne de Rochechouart, reuve du sei-
gneur de la Rochefoucauld.
De cette alliance, provint :

6. JEAN Il: du nom, vicomte de Comborn, baron de Trei-
gniac, seigneur de Chambaret, de Camboulive, de
Beaumont, de Rochefort, de Saint-Salvadour.

TI mourut avant le mois de janvier 1488. |
Marié, par contrat du 24 mai 1456, à Jeanne de Maï-
gnelois, il laissa pour lui succéder un fils nommé

T AMANIEU, vicomte de Comborn, etc. ,etc., ete., qui fut
marié, Le 27 janvier 1489, à Catherine de Vivonne ;
puis, à la mort de sa première femme, il épousa Cathe-
rine de Châtellux ; mais il n’eut d'enfants d'aucun
de ces deux mariages, et par acte du 22 mars 1508, il
fit une donation de la vicomté de Comborn à Antoine,
seigneur. de Pompadour. En lui s’éteignit l’ancienne
famille des Comborn, la plus illustre du Limousin. |

En dernier lieu, la vicomté de Comborn était venue dans
la famille de Lasteyrie du Suillant, et les marquis du Sail-
lant, grands sénéchaux du haut et du bas Limousin, pre-
naient le titre de vicomtes de Comborn.
