A A PIE A PP,

ARCHAMBAUD DE COMBORN. _ 253
je me suis souvent senti envieux en voyant au
loin passer des chevaliers couverts de leurs
armures ou même simplement des ‘hommes
d'armes, se rendant au rendez-vous de leur
seigneur. | |

— Ainsi, si vous aviez à choisir, vous pré-
féreriez le métier desoldat à tout autre métier?
— Sans nul doute. Je ne demande qu’une

épée et qu'un casque pour me mêler aux

hommes armés que j'ai vus quelquefois passer,

marchant sous une bannière armoriée.

— Soyez sans inquiétude, mon pauvre

Hugues, je vous ferai donner des armes et un

casque et vous marcherez bientôt vers quelque

rendez-vous de bataille. Cependant je dois

vous dire qui vous êtes et vous parler de votre

avertir. »

Hugues se rapprocha de Guillaume Leclerc,

espérant connaître enfin le secret de sa nais-

sance.

« Vous appartenez , mon enfant, reprit le

chef des routiers, à une famille noble, que

des malheurs dont il m’est défendu de vous
