PRÉFACE. | x}
en parlait toujours comme d’un château ma-
gnifique; mais fa révolution l'a bien changé,
monsieul , On à rasé presque toutes ses tours
qui comblent actuellement une partie de ses
fossés; des corps de bâtiment ont été entiè-
rement démos, et de toutes ses fortilica-
tions, il ne lui reste plus que la Vezère, au
milieu de Jaguelle il est bâtr.

— C'était donc jadis un béau château? de-
mandai-je encore en me laissant presque aller
au sommeil.

— Sans doute!.... sans doute, monsieur,
et si mon grand-père vivait, 1l en aurait
pour des heures à vons parler de Îa salle des
Empercurs, toute pleine de grandes figures
peintes sur la muraille, et de la salle des Sci-
guneurs, où tous les anciens seigneurs du Sail-
lant figuraient peints aussi sur la muraille
en costume de guerre; mais le château a cté
si longtemps abandonné qu’il est bien misé-
rable aujourd'hui au prix de ce qu'il a été ja-
dis. Après cela, la famille du Saillaut n'a plus

la fortune qu'elle a eue; c'est bien différent,
