314 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

— Ne m'as-tu pas demandé de lui inspirer
le désir de la gloire?... n’as-tu pas souhaité
qu’il se montrât vaillant ?.… |

— Oui!... répondit encore Archambaud.

— Où est-il... où est Hugues, s’écriait
Guicharde en promenant sur tous ceux qui
l’'entouraient des regards égarés!.…. où est
mon enfant! |

— Femme, tais-toi, murmura Guillaume,
tu ne m’as rien confié. je ne Le connais pas!
Mais toi , vicomte de Comborn, si tu veux re-
trouver Hugues... va lui demander là , où tu
l'as couché, s’il accepte le titre d’écuyer…

— Où me le montres-tu? demanda Ar-
chambaud.….

— Tiens, reprit le moribond, là... près de.
moi... Défais les courroies du casque de cet
homme d'armes. Tu l'as bien tué, n'est-ce .
pas, Archambaud?... Regarde-le.. est-ce
bien ton fils? Femme, est-ce le fruit que
tes entrailles ont porté?... »

Archambaud et Guicharde, respirant à

peine, se précipitèrent vers le cadavre que leur
