ARCHAMBAUD -DE COMBORN. 299
leurs je les ai fait prévenir. Mes ennemis se
rassemblent ;‘: Adémar de Limoges, Ar-
chambaud de Comborn, Olivier de Lastour,
Eschivat de Chabanais marchent contre
nous; il est temps de nous préparer, car
nous ne devons pas nous dissimuler que ce
sera une guerre sans merci, €t nous aurons
affaire à de bonnes lances, à des hommes d’ar-
mes aguerris, que seconderont des hordes de
manants exaspérés. Les compagnies sont-elles
complètes et bien équipées ? les traits ne man-
quent-ils pas à nos archers? les carreaux à nos
arbalétriers? tout est-il bien en ordre? :

— Nos compagnies sont nombreuses et bien

armées, répondit Sancion de Sarannes, et

tous nos hommes savent’ qu'il faut se battre |

jusqu’à la mort. Les mots de pitié et de merci
sont des mots d’une langue qui leur est incon-
nue aussi bien qu'à leurs ennemis.

— Combien comptons-nous encore de ces
archers anglais que nous a fournis l’armée du
roi Henri?

— À peu près. cinq cents, reprit Sancion de
