180 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

 

mauda Guicharde en se rapprochant de Guil-
laume. |

— Je suis arrivé jusqu'à lui en prenant la
défroque d’un misérable moine d'Obazine

qu'il avait envoyé chercher et que mes soldats  :

 

ont arrêté. Pendant deux heures, seul avec
lui, j'ai pu cent fois le frapper !. . le tuer!

je ne l'ai point fait, ma main ne doit répan-
dre ni son sang, ni le tien. Pendant deux
heures, Guicharde, ül m'a fait lire dans son
âme ; il ma raconté ses crimes et vos amours.
| J al tou écouté sans laisser paraître. les senti-
ments de mou cœur; j'ai supprimé ma haine ,

mia colère, je n'ai plus été qu'un stupide

i
|
|
j

moine , une moitié d'homme auquel on peut
tout dire parce qu'il a tout abdiqué.

— Archambaud se serait confessé! s'écria
Guicharde. |

— Non, non, il ne s'est point confessé ;
Archambaud ne m'a pas demandé labsolution
de ses fautes, de ses crimes ; 1 me les à racou-
tés pour ajouter à la terreur dont il a cru mon

âme saisie en sa présence. Archambaud m'a

 
