154 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

nie qui devait servir à faire dire des messes
pour l’âme du malheureux moine enseveli
dans la citerne de Comborn.

— Gaubert, ajouta-t-il, cette bourse est
pour Gilles ; elle est la récompense dé sa fidé-
lité à remplir les instructions qu'il avaitreçues;
donnez-la lui et ne perdez pas une minute,
aussitôt que le jeune Hugues vous aura été re-
mis, pour regagner Malemort, où j'arriverai
peu de temps après vous. Partez, et si vous
étiez rencontré par les troupes de Comborn
ou par des détachements du vicomte de Limo-
ges, souvenez-vous que vous êles des leurs
jusqu'au moment où vous pourrez leur échap-
per. J'ai confiance en vous. Pour rien au
monde Hugues ne doit tomber aux mains de
nos ennemis. Vous saurez bientôt pourquoi !

Après avoir ainsi donné ces instruclions
d'une voix ferme, le moine remit son capuchon
sur sa têle, et, tandis que Gaubert, suivi de
ses compagnons, se dirigeait vers le bois du
chevalier de Lasteyrie , il allait frapper à la
porte de Guicharde.

DEC TS
