4 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

ruinesaux ruines qu'eiles avaient faites : l’incen-
die dévorait les hameaux, les villages, quelque-
fois aussi les riches abbayes et les châteaux que le
petit nombre de leurs défenseurs faisait tom-
ber entre leurs mains. Ce n’était de tous côlés
que plaintes et désolations, et La domination

anglaise était maudite par les pauvres ma-

nants et par la plupart des seISneurs du Li-

mousin et du Périgord.

Ces aventuriers, que le peuple nommait
Routiers, Brabançons ou Cotereaux, venaient
de s'établir au château de Malemort :, dont ils
s'étaient emparés. De ce château, puissamment
fortifié, ils inquiétaient la ville de Brive et
toutes les campagnes environnantes ; les villa-

ges étaient abandonnés, les terres demeuraient

{

1 Malemort, appelé aussi Beaufort { Pello-fortis) dans
les premiers siècles du moyen âge, château-fort très-1m-
portant, qui datait de l’époque romaine, et était situé non
loin de Brive, à l'extrémité d’une colline qui domine la
plaine arrosée par la Corrèze. D’immenses débris couvrent
encore cette colline, et permettent de reconnaître les di-

verses enceintes du château.

ee —p

 
