2 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
terre de rayons bienfaisants ; c'était plutôt
une sorte de lueur presque blafarde, dont
un vent âpre et piquant rendait [a faible
chaleur sans puissance et sans vivification.
Le givre blanchissait de légers glaçons les
branches encore dépouillées des arbres, et ia
terre craquait sous le pied des bêtes fauves.

Au mois d'avril, dans Îles forêts qui garnis-

saient en 4177 les montagnes du bas Limou-

sin, le froid se faisait vivement sentir, aussitôt
après le coucher du soleil. Peu de voyageurs
se mettaient en chemin , où voulaient se trou-
ver sur la route de Voutezac et d’'Allassac' a
Brive, lorsque la nuit commençait à couvrir
de ses ombres les maigres plaines de Saint-

Viance ?.

! Voutezac et Allassac, petites villes situées dans Les

| moutagncs du bas Limousin ; elles dépendaient alors de la
vicomté de Comborn ; aujourd'hui elles sont deux commu-
nes de l'arrondissement de Brive, département de la
Corrèze.

? Petit village fort ancien. 11 y avait jadis un château

appartenant à la famille de Saint-Viance, dont la derniére

Se mme mi ne me 2e
