ee ae

EP 7 en En RAA à

PRÉFACE. . x

ll faisait à peine jour, le lcudenrain, lorsque
mon guide vint me réveiller en sursaut et
m'assurer qu'il était temps de nous mettre en
route, si je voulais éviter la grande chaleur.
Votre cleval est déjà sellé et bridé, ajouta-t-1l,
et le coup de l’étrier vous attend. Malgré
ma fatigue de la veille, je me hâtai de faire
ma toilette, et quaire heures et demie son-
aient à l’horloge de l’église d'Uzerche, comme
nous dépassions les dernières maisons de cette

ville.

J'avais allumé un cigare et je jouissais en

silence des voluptés que procure la fumée du
tabac ; ie suivais les enroulements capricienx
3 L . 3 :; CC .
qu'elle formait en s’élevant dans l'air, sans
prêter une grande attention aux bavardages
de mon inexorable cicerone, qui ne me
1 . . À ° ?
faisait grâce d’ancune des légendes popu-

oran -

. ON | NT
laires du pays. Nous avions quillé fa g

route et nous commencions à gravir les pen-
tes rapides des montagnes; le sole:l était brà-
lant, et, à l'exception de quelques érrormes

châtaigniers qui nous prélaient de loinen loin
