178 :  ARCHAMBAUD DE COMBORN: |
d'Issandon? Né sais-tu rien des maux qu'ils ont
causés au Limousin ?…

— Vous!... vous, Guillaume! vous seriez
ce Leclerc que toutes les bouches maudissent…
contre lequel s'élèvent toutes les voix des pré-
tres? |

— Oui, Guicharde, reprit Guillaume; on
m'a surnommé Leclerc, parce que j'ai été
moine; on a d'abord affecté de mépriser le
misérable aventurier, le renégat maudit; mais
lorsqu'on a vu qu’il savait prendre les chà-

teaux forts des nobles barons et que sa lance

ne craignait pas de se mesurer avec les leurs,

on l’a redouté, on lui a prodigué le respect de
la crainte; je ne suis plus ce pauvre écuyer
qu'il était permis jadis de tromper et de
fouler aux pieds; à cette heure, je suis le
chef puissant de vingt compagnies de gens
de guerre qui m'obéissent comme à un roi.
La vengeance du misérable écuyer Guillaume
et du plus misérable moine qui lui avait suc-
cédé est aujourd’hui confiée au vaillant, au

redouté Leclerc, à l’homme qui a la force et le
