200 ARCHAMBAUD DE GOMBORN.

l'attitude, le langage, la fierté qui brillait dans
le regard de Guicharde, exerçaient leur ‘empire
sur quelques-uns : d autres craignaient de s’at-
tirer quelque méchante affaire avec Archam-
. baud, si réellement, comme elle le disait, cette
femme était attendue par lui. Enfin l'appât
d'une récompense excita le zèle de beaucoup
d’entre eux, et ils se décidèrent : à lui servir |
d’escorte, à la guider vers le rendez-vous gé-
néral, où 1ls devaient se joindre aux : hommes
d armes du vicomte de Comborn.

Toute cette foule insolente, animée d'in-
tentions si funestes il y avait peu de moments,
passa en quelques secondes à la plus obsé-
quieuse sollicitude envers la femme dont ils
avaient comploté la mort. L'archer qui S'é-.
tait promis de baigner la prétendue sorcière
dans l'eau fétide d'une mare ») S ’approcha
d’elle avec une sorte de respect embarrassé,
et lui dit :

« Qui que vous soyez, nous allons vous con-
duire vers le noble vicomte Archambaud,

notre selgneur, mais nous avons encore à
