es ere ne eee 4 ane
Tèr ‘ 0 RS en me eo ge

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 57
bre où son hôte était occupé à écrire, celui-ci
serra ses parchemins couverts de notes dans
une poche pratiquée dans l'épaisseur de son
manteau, et, se tournant vivement vers le vi-
comte de Comborn :

— Eh bien, Archambaud, lui dit-il : êtes-
vous enfin décidé à entrer dans notre grande
ligue contre les princes normands ? avez-vous
müûrement réfléchi ? |

— Bertrand! Bertrand! ce que vous
me proposez est grave et dangereux.

— Et depuis quand le vautour du Limousin
a-t-1] peur du danger ? depuis quand redoute-
t-il les champs de bataille et les grands coups
d'épée ?

Archambaud devint pâle comme la cire du
cierge qu'il portait, et frappant la table avec
son poing :

— Je n'ai peur de personne , Bertrand , s’é-
cria-t-il, et quand il sera temps de tirer l’épée
hors du fourreau on verra qui la portera plus
avant dans les rangs ennemis, et qui l’abreu-

vera de plus de sang.
