ne cu eee

PRÉFACE.

Des affaires de famille me conduisirent,
pour la première fois, il ya cinq ans, dans le
Limousin; pendant un mois je vécus à F.imo-
ses en vrai solliciteur de procés, visilant le
matin, mon notaire, mon avoué et mOn avo-
cat, sollicitant le soir mes juges et me recom-
maudant toujours à la bienveillance de mes-
sieurs les gens du roi. Limoges est une ville
commercante, mais triste (du moins pour les
étrangers \; aussi 1'enai-je conservé qu’un sou-
venir peu agréable, d'autant plus que j'eus le
désagrément d'y perdre un procès. Ce mois de
séjour à Limoges m'avait fatioué le corps et
l'esprit, j'avais besoin de repos, et puis, il faut
bien le dire, j'étais en colère, J'étais maus-
sade, j'étais humilié d’avoir perdu mon pro-
cès et je voulais pour quelques mois me sé-

.&

ee ee nt D TT TT

eg
