246 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
ton monastère? non, ils m'en arracheraient
pour me livrer à une mort ignominieuse.
— Personne ne violera l'enceinte sacréé
d'Obazine; personne n'oséra poser une maim
sacrilége sur l’homme auquel le Seigneur aura
ouvert son saint asile. Guillaume! Guil-
laume!...ne repousse pas mes prières... vOiIs-
moi à genoux devant toi; vois un pauvre vieil-
lard de quatre-vingts ans verser des larmes
sur tes jeunes années perdues. Souviens-toi
que le Christ a dit encore : « Il y aura plus
de joiés dans le ciel pour un pécheur repen-
tant que pour quatre-vingt-dix-neuf justes
qui persévéreront!.….. » Sois ce pécheur, Guil-
laume; viens à Obazine, et tu verras notre
église revêtir ses plus beaux ornéments; tu la
verras parée de fleurs comme une fiancée, et
les cris d’Aosanna ! retentiront sous nos
| voûtes.» |

Guillaume s'était levé, et marchait à grands

pas dans la salle; une sueur abondante cou-

vrait ses traits décolorés; sa main se portait à

son front comme pour en arracher une pensée
