RÉPATFE RE PUR,

ho ge A 4 TT A Le TR A

__ ARCHAMBAUD DE COMBORN. 263
existence, et pour l’homme fait, devait clore
sa destinée. Tous deux, par des motifs diffé-
rents, étaient impatients de voir se lever le
soleil, et cepéndant ils sentaient en leur âme
comme une sorte de trouble et d’oppression
dont ils ne pouvaient parvenir à chasser la.
funeste puissance. Hugues avait rêvé une autre
entrée dans la vie; la gloire ne lui était point

apparue revêtant la casaque du bourreau. Il

souffrait de livrer son cœur, vierge de toute

passion , à celle de la vengeance. Quelque im-

pétueux que fût son sang , quelque semblable
à son père que sa naissance l’eût créé , si jeune

encore , ce qu'il éprouvait d’ardeurs impé-

‘tueuses, de passions farouches , l’effrayait par

l’impétuosité même avec laquelle elles se dé-

veloppaient. Hugues avait seize ans. À cet âge
on ne se lance point sans effroi dans une car-
rière de meurtre et de sang.

Guillaume , au contraire, couronnait une
longue existence de meurtres et de souillu-

res par l’accomplissement d’une infernale

vengeance. Ge qu’it avait souffert se représen-
