294 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

passant de gueules; puis venaient une foule de
chevaliers et d'hommes d’armes, tous parfai-
tement montés et armés d'armes offensives et
défensives.

Olivier de Éastours et Eschivat de Chaba-
nais commandaient les deux ailes, où se
trouvaient peu de chevaliers, mais un grand
nombre de robustes montagnards, habitués à
toutes les fatigues et durs comme les rochers
de leurs montagnes. |

Depuis le moment où il était sorti de sa
tente, Archambaud n'avait prononcé d’autres
paroles que celles nécessaires au commande-
ment ; son teint, habituellement assez animé,
s’était revêtu d’une pâleur mortelle ; ses gros
sourcils contractés et ses yeux, plus sauvages
encore que de coutume, achevaient de lui don-
ner une physionomie si rude et si sombre que
mul me se trouvait assez hardi pour lui faire |
une question. Parfois, dans un mouvement
nerveux, il excitait de l’éperon son vigoureux
coursier, puis il le raccourcissait de la bride,

en lui imprimant une brusque saccade. La vue
