… AN TN

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 35
son fils Richard, le prince au cœur de lion ; le
premier, prétendant par Aliénor d'Aquitaine,
sa femme , l’autre comme fils de cette prin-
cesse et comme appelé par son père à gouver-
ner l’Aquitaine, à la possession du Limousin.
Henri Il avait donné le duché d'Aquitaine à
Richard, mais Richard devait en faire hom-
mage à Henri le Jeune , son frère aîné. Cette
condition fut la source des guerres qui rava-
gèrent si longtemps cette malheureuse pro-
vince. Ces divisions inspirèrent à Bertrand de

Born l’idée de reconquérir l'indépendance de

sa patrie en fomentant des guerres entre les

princes anglais , en excitant leur orgueil et en
entrainant tous les seigneurs du pays dans le
parti de celui dont la bannière s’insurgeait
contre la bannière aux trois léopards.

La fierté de Richard s'était indignée à la
pensée de rendre hommage à son frère aîné
pour le duché d'Aquitaine, et de lindignation
à la révolte, l’espace n'avait pas été long à
franchir. Les armées du père et du fils s'étaient

trouvées en présence l’une de l’autre; elles

 
