ARCITAMBAUD DE COMBORN. 207

— C'est maintenant que tu mens, femme !

charde et en l’étreignant avec violence entre

ses mains recouvertes de gantelets de fer!

. dis que cela n’est pas !.. dis-le, si tu ne veux

pas que j'étouffe aveuglé par le sang qui me
serre la gorge. | |

— Non, tu as livré mon enfant... et Guil-
liume nous le rendra mort!... » Puis vaincue
enfin par la fatigue, par tant d'émotions su-
bies depuis le matin, Guicharde tomba aux
pieds d’Archambaud , et pour un moment elle

perdit la conscience de son malheur.

_cria Archambaud en s'élançant vers Gui-
