ARCHAMBAUD DE COMBORN. 75

— Comment, dit Archambhaud avec colere,
vous voudriez que je laissasse impunément les
bourgeois de Brivé me disputer mon autorité
sur les campagnes qui s'étendent aux portes
de cette ville? vous voudriez que mon noble
ami, le vicomte de Turenne, qui a droit de
suzeraineté sur Brive, y renoncûât pour plaire
aux manants orgueilleux qui s y sont entourés
de hautes murailles? ‘
— Je ne veux qu'une chose en ce moment,
reprit Bertrand de Born , la paix entre tous les
Aquitains; remettons nos querelles particu-
lières à un autre temps. J'ai passé bien des
jours et bien des nuits à préparer l'alliance de
tous nos barons entre eux, à prêcher la con-
corde entre tous les membres de l'union mé-
ridionale. Ne venons pas rompre le faisceau,
si laborieusement assembié, par des préten-
tentions qu'il sera toujours temps de faire va-
loir. Périgueux, Tulle, Limoges, Brive et
Uzerche peuvent nous seconder puissamment ;
ne les forcons pas, en ce moment, à se décla-

rer contre uous. Si uous voulious leur re-
