STE A 0 NE 0 D NUS APE ER, S OUP— PUSPETT PE NT PSE OUEST NP PTT

nr ns”
<a

FR e PTT ET
7 OS TS

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 89
clame improvisée, un groupe d'ouvriers,
noircis par la fumée, forgeaient des fers de
piques, des carreaux pour les arbalètes et des
fers de faux , destinés à couper les jarrets des
chevaux; plus loin un autre oroupe taillait
des bois de lances et de piques, des manches
pour Les faux, tandis que les femmes et
même les enfants redressaient an feu les bois
plus minces et moins longs, qui devaient
servir de traits aux arbalïétriers. Quelques ou-
vriers plus habiles faconnaient de grands bou-
cliers, au moyen de peaux de bœufs tendues
sur des cercles de bois. Tous ces hommes, tous
ces enfants et la plupart des femmes , parais-
saient souffrir d’une horrible misère ; la faim

avait creusé leurs joues, amaigri leurs mem-

bres , et les mistrables vêtements de peaux de

loups et de peaux de chiens qui les couvratent
imparfaitement, ajoutaient à leur expression
sauvage quelque chose de plus sauvage en-
core.

Le moine examinait silencieusement la

scène de désolation qu'il avait sous les yeux,
