184  ARCHAMBAUD DE COMBORN:

cous et les guerres de tous ces hommes, 5s'é-
eria. Guicharde dont la terreur s’augmentait
à chaque moment.en présence de l’impassibi-
lité de Guillaume. Dis-moi que tu ne veux pas
te venger sur mon fils... dis-moi seulement
cela. |

— Tu annonceras au noble Archambaud
que Guillaume Leclerc fera dire des messes
pour le repos de l’âme du moine qui gît en-
terré dans la citerne de Comborn.

_— Guillaume !... j'ai été coupable envers
toi!... je suis une misérable créature... mais
épargne mon fils!...»

Le Brabançon s'était levé et se dirigeait d’un
pas lent, mais ferme, vers la porte de la de-
meure de Guicharde; un sourire dédaigneux
et cruel errait sur ses lèvres; ses yeux n’indi-
quaient aucune émotion. Déjà il portait sa
main sur la serrure dans laquelle ja clef avait
été laissée, lorsque Guicharde s’élança entre
lui et cette porte et murmura d’une voix dé-
chirée : |

« Avant de franchir le seuil de ma mai-
