A me ne ne à ce Re, et

322 ARCHAMÉAUD DE COMBORN.
poignante qui se lisait sur sa mâle figure.
E’abbé d'Obazine se conforma aux intentions
du vicomte de Comborn : Hugues fut inhumé
dans un caveau de l’église de l’abbaye ; les
moines prièrent pour lui, et son père vint
deux fois apporter quelque offrande au saint
_
monastère, en visitant le tombeau du fils de
Guicharde. Quant à cette mère désolée, on
fut longtemps sans en entendre parler; mais
un jour on la vit arriver à Obazine; elle était
foile comme le jour où elle avait écrasé la
tête du routier. Jamais elle ne reprit sa rai-

son, et pendant bien des années on la vit érrer

autour du monastère, jetant parfois des cris

effrayants, et en d’autres instants gardant un.
sHence morne et farouche. Les paysans la
connaissaient sous le nom de la folle d’Obazine:;
ils la respectaient, et d’ailleurs un moine du
couvent prenait soin qu'elle ne manquât ni de

vêtement, ni de nourriture, ni d’abri.

FIN.

 
