286 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

— Oui... oui... je sais tout cela, et pour-
tant... je ne suis pas rassuré.

— Qui peut t’effrayer? qui te trouble ? de-
manda Pierre.

— En sortant de chez moi pour venir 1ci,
répondit Bernard, j'ai rencontré un prêtre,
et c’est un mauvais présage!.. Puis, en tour-
nant Saint-Viance , trois corbeaux se sont en-
levés à ma gauche... mon chien a hurlé toute
la nuit dernière... et comme je mangeais ma
bouillie de maïs, j'ai cassé mon plat.

— Ce sont sans doute de mauvais présages,

. ami Bernard, mais cependant ils ne sont pas

décisifs; je te conseillerai, quand nous passe-
rons la Corrèze, de jeter trois brins d'herbe
dans l’eau, et s'ils surnagent tous les trois, tu
n’as rien à craindre. |

— Je suivrai ton conseil, Pierre, je le sui-
vrai, car les deux plus vieilles femmes de Vou-
tezac, la mère Gauberte et ma tante Étien-
nette, m'ont souvent dit que c'était un moyen
infaillible de consulter son sort. Mais où irons-

nous passer la Corrèze ?

en me ame °
