304 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

Jes atteindre; deux fois le chevalier de Cosnac
etÎthier de Visio leserrèrent de près, deux fois
il les repoussa et passa outre, réunissant ses
Brabançons épars et ranimant le combat là où
l'épuisement des deux partis le ralentissait.

: Archambaud de Comborn parcourait la
plaine, espérant toujours rencontrer Guil-
Jaume Leclerc, auquel il avait voué une haine
mortelle. Il voulait le prendre vivant, pour
lui demander compte du jeune Hugues; mais
le combat durait depuis trois heures sans que
ces deux hommes, que dévorait un égal besoin
de vengeance, eussent pu se joindre.

Sur la colline la plus rapprochée de ce théâtre
de carna ge, l'abbé Isambertsuivait avec anxiété
les chances de la lutte, et faisait passer ses espé- |
rances ou ses craintes dans l’âme du vénérable
évêque de Limoges, auquel il racontait tout
ce que les yeux de ce pauvre vieillard ne pou-
vaient pas voir. Non loin d’eux, Guicharde,
pâle et les bras croisés sur sa poitrine, demeu-
rait immobile, contemplant.ce spectacle de

mort, et osant à peine respirer ; elle accompa-
