258 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
monde ; Archambaud a déshonoré votre mere,
Hugues !... » |

Le jeune homme se leva ou plutôt bondit
comme un faon relancé dans les hautes
bruyères; le sang monta jusqu’à son frônt,
tant était grande la violence de son émo-
tion; ses jambes tremblaient sous lui, et ses
dents , serrées avec fureur, laissaient à peine :
passer ses paroles entrecoupées. |

« Maudit! trois fois maudit !... Archam-
baud de Comborn ; quand il serait sous mon
pied... renversé... sans défense... implorant
ma pitié par les noms les plus sacrés !... au
nom de Jésus, fils de Marie !.. je lui plonge-
rai mon poignard dans le cou , jusqu’à la garde,
et je l’y retournerai en lui criant mon nom,
puisque mon nom devralui mordre le cœur!..»

Guillaume écoutait l’enfant de Guicharde
avec une joie sauvage et cruelle ; 11 le contem-
plait d’un œil fixe et se plaisait à augmenter
la rage, le besoin de vengeance qu'il versait
peu à peu, goutte à goutte dans son âme.

— « La voilà donc, cette vengeance que j'ai
