TT APE NE PP PP APE PE

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 197
proie ; ils se lancèrent à sa poursuite, et comme
ils aperçurent au loin sur le chemin d’autres
groupes de paysans armés qui les précédaient,
ils se mirent à érier: Croire

« Holà ! camarades, arrêtez cette folle, cette
sorcière malfaisante, qui arrive du sabbat pour
jeter un mauvais sort sur notre armée. »

“En un instant Guicharde' se vit cerñée de
tous côtés. Alors elle ne comprit qu’une seule
chose, c’est qu’un obstacle allait être opposé
à sa course furibonde ; un seéond' rugissement
sortit de sa poitrine ; elle s’arrêta, recueillit
toutes ses forces, et, bondissanti sur les hommes
les plus rapprochés d'elle, dans ce cercle qui
se rétrécissait toujours de plus en plis pour

la faire prisonnière, elle tenta de sé fraver un
P > Ÿ

passage, le poignard à la main.

« Tout beau! damnée sorciere, s'écria un
montagnard aux formes athlétiques qui la re-
poussa en étendant vers elle le bois d’une
sorte de longue pertuisane, tout beau! la
femme au poignard, vous ne passerez point

que vous ne nous ayez dit où vous allez, et
