ARCHAMBAUD DE COMBORN. 171
de son ancien amant, reprit peu à peu toute
sa hardiesse en écoutant ses récriminations.
Elle releva sa tête pâle de fierté et d'émotion,
et ses yeux lancèrent des éclairs de cour-
roux. |

« Oui, tu es Guillaume; je te reconnais
enfin, quoique tu sois bien changé; mais que
me veux-tu ? pourquoi es-tu revenu vers moi ?
J'ai cru t'aimer, et ton amour un jour a dis-
paru de mon cœur comme les feuilles de nos
bois disparaissent quand arrive le vent d’au-
tomne. Tu étais le premier qui m’eût parlé
d'amour! et j'ai cru t'aimer. Je te l’ai juré
avec des pleurs... je te l’ai juré dans tes bras,
tout cela est vrai... Lorsque j’ai mieux connu
mon cœur, Guillaume, j'ai compris que je ne
pouvais pas t'aimer... que je ne t’armais pas!

— Par les os de saint Étienne, s’écria Guil-
laume, est-ce ainsi que tu excuses ta perfidie?. ….
Tu as compris que tu ne m'aimais pas!
Pourquoi, alors, ne me l’as-tu pas dit? pour-
quoi, pendant de longues journées, m'avoir

laissé croire à la continuation de ton amour ?
