PRÉFACE. xxix
qu'au château de Comborn, et je vous par-
lerai de toutes les familles puissantes qui oc-
cupaient ces demeures actuellement en ruines.

— J'accepte, m'écriai-je vivement, j'accepte
de grand cœur ; je veux, sous vos auspices,
apprendre à connaître notre vieille province;
ses MOnLAgNEs, ses paysages pittoresques, ses
ruines ont déjà vivement saisi mon imagina-
tion, mais jusqu a présent, tout ce que Je
voyais était muet pour moi; maintenant Île
passé va prendre une voix, 1l va me révéler
ses arcanes.

— Nous commencerons par le bourg de
Saint-Viance, et je vous diraila légende de F'in-
centianus dont nous avons fait Saint-Viance ;
je vous montrerai la belle châsse du xr1° siè-
cle qui renferme ses reliques ; puis NOUS ITONS
au milieu des ruines d'Obazine, et nous
‘y chercherons le souvenir de saint Étienne ; à
Brive, je vous dirai les lieux où sant Féréol
et sainte Fortunata subirent le martyre...

— Je vous suivrai partout où vous voudrez

me conduire, j'écouteral tout ce que vous
