80 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
de Turenne, de la soumission de tant de ser-

gneurs et de chevaliers; cependant le jour

.des combats venu, nous verrons si Archam-
. baud de Combhorn ne se fera pas accompagner

par uné escorte aussi glorieuse et aussi vail-

lante que celle qui entourera l’étendard de
Turenne. |

— Le vicomte de Comborn ne le cède à
personne, mon cher Archambaud,; en puis-
sauce et en magnificence ; Je ie sais, dit Ber-
trand de Born, d’un ton de conviction flat-
teuse, qui dut agréablement chatouiller l’a
mour-propre du vautour des montagnes; puis
il ajouta plus bas et après quelque hésitation :
mais celte puissance et cette magnificence
peuvent encore s’accroître : les dépouilles des
Anplais !.….. |

— Que voulez-vous dire ? Bertrand ; parlez,
mon ami, quelles sont ces riches dépouiiles
qui, en augmeutant mon héritage, pourraient
accroître ma puissance ?

— Î[l m'est encore interdit de vous rien ré-

véler , Archambaud; soyez seulement assuré
