XXY) PRÉFACE.

à la Cipptère nous trouvons des monnaies ap-
partenant aux Antonins; à Tintignac (Tinti-
niacum ), de nombreux débris de riches sculp-
tures attestent de la beauté des arènes qui
y existaient. Vous pourriez même, mon cher
monsieur, suivre le tracé de l’ancienne voie
romaine , qui faisait communiquer Tintinia-
cum avec Rastiatum ou Limoges. Enfin, par
ses mœurs, le Limousin appartient encore un
peu à ses ancêtres les Lemovici, et à ses con-
quérants les Romains; les superstitions anti-
ques se retrouvent dans les superstitions de
nos montasnards.

— L'époque celtique ou romaine est beau-
coup moins intéressante pour moi; Je dois vous
l'avouer , mon savant ami, que l'époque du
moyen âge; J'aime avec passion tout ce qui me
rappelle les siècles postérieurs à Karl le
Grand; vous ne sauriez croire avec quel sntérét
J'écoute les moindres récits qui se rattachent
à cette période.

— Le moyenâge estencore pluscurieux peut-

être à étudier en ce pays, que les époques cel-
