1] PRÉFACE.
parer du monde, me livrer à la solitude et à
ses consolations.

L'été commençait à peine, les premières
chaleurs se faisaient sentir; partout dans les
campagnes il y avait des arbres en fleurs, des
pelouses de verdure , mille gais ciseaux sur les
buissons des chemins. La terre vivait, respi-
rait, était joyeuse et se faisait belle; en un
mot, c'était le véritable temps d’une douce so-
litude, parce que cette vie nouvelle dont se ra-
nimait la terre, faisait bouillonner aussi dans
chaque être créé, un sang plus Jeune et plus
généreux, €t portait à son cœur les secrets
parfums des suaves mélancolies.

Limoges ne m'avait point séduit, je jugeais
du reste dela province par sa capitale, et certes
les légions de maçons que le Éimousin expé-
die chaque année vers Paris, ne me rendaient
point curieux d'étudier les mœurs de ses ha-

bitants, de pénétrer plus avant dans le pays

qu'ils nomment leur patrie. Âlais comme ce-

pendant il fallait bien passer mon été quel-

que part et que ma famille possède de temps

— ronmasmter vu di
