66 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
Eu puis-je faire un seul ou courir ou trotter?
Ils se laissent ainsi, lâches, déshériter !
Soient-ils maudits de Dieu! Qu’ont-ils donc à songer

Nos barons?

— Oui, qu'ils soientmaudits, répéta Archam-
baud, qu'ils soient maudits ceux qui se cachent
derrière les murailles de leurs châteaux et qui
trembleni au seul nom du prince Richard.
Écoutez-moi, Bertrand, vous pouvez m'in-
scrire sur votre liste de coniurés, me compter
parmi ceux qiu ne craindront pas de faire
flotter leur bannière au vent, lorsqu'il s'agira
d'attaquer l'Anglais; si j'ai hésité un moment,
sachez-le bien, châtelain d'Hautefort, c'est que
Je ne croyais pas encore le pays assez animé
contre les tyrans saxons. Mais puisque le feu
de la juste révolle est allumé partout, allons,
mon fier compagnon, que sa flamme éclate,
qu'elle luise sur les montagnes, dans les val-
lées, dans les gorges profondes, au fond des
bois les plus reculés, et le vautourde Comborn
ne sera pas le dernier à venir sur les champs

de bataille prendre sa part de la curée.
ê è
