iv | PRÉFACE.

devenait de plus en plus solitaire, et le Si
lence n'était troublé à de longs intervalles,
que par Îles grelots de quelques chevaux de
rouliers s’avancant à petites journées vers les
montagnes de l'Auvergne. Sur là droite de la
route se développe un horizon de montagnes
boisées coupées de longnes et tortueuses vallces,
traversées par des ruisscaux d’une eau trans-
parente, puis dans ces vallées et sur le pen-
chant des montagnes qui les encadrent, des
milliers de châtaigniers aux immenses bran-
chages; enfin, partout où l'œil s'arrête il n’a-
perçoit que des châtaigniers. Le châtaignier
est l'arbre limousin par excellence, il croit
en ce pays comme le blé croit dans la Beauce
ou dans la Brie, et le fruit qu'il porte eutre
pour une large part dans la nourrituredes ha-
bitants de cette parle de la France,

Plus je m'éloignais de Limoges, la ville
marchande, et plus je sentais s'apaiser en
moi l'inquiétude et la fatigne de mes agitations
processives. La cessation du bruit et de ce tu-

multe ordinaire aux grandes agplomérations

ns LS om)
