96 ARCHAMBAGR DE COBBORX.

— Je le sais comme vous, mes maitres, ré-
pondit Pierre ; mais si j'ai amené ce moine, je
n’ai fait qu'obéir aux ordres de notre vicomie,
qui l’a envoyé chercher par Jehan, sonécuyer.»

Les soldats se mirent à rire... — Pierre,
s’écriérent-ils dans leur accès de gaieté, mon-
seigneur Archambaud envoyer chercher un
moine! vous vous gaussez de nous : il aurait
plutôt envoyé chercher le diable l.…

— Jene vous dis que la vérité, reprit Pierre;
ce moine est ici parce que monseigneur Âr-
chambarid l’a envoyé chercher à Obazine.

Ün des hommes d'armes demanda si le vi-
comte était devenu subitement malade... s'il
songeait à se convertir et s’il allait procéder
a une confession générale ?

« Une confession générale ! » hurla le corps
de garde tout entier. Et les échos des voûtes
répétèrent cette exclamation, qui produisit un
sourd prondement.

« Nous ne partirions pas demain pour re-
joindre les troupes du vicomte de Limoges!

Ünre confession générale ! Mais. quelle oreille
