124 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

— Très-bien, très-bien, moine; ta har-
diesse me plaît; je n’ai cherché ni ton appro-
bation, ni ta désapprobation, et pourvu que
tu sois aussi fidèle que tu es audacieux, c’est
tout ce que j'attends de toi. L'enfant de Gui-
charde existe : il est aujourd’hui grand et fort
plus qu’on ne l’est ordinairement à son âge; 1l
a seize ans, et défierait les plus intrépides,
soit à la course, soit à la chasse. IL a été élevé
par le garde-chasse d’un de mes voisins, le
chevalier Guy de Lasteyrie; et, ni le garde,
nison maître ne savent quels sont ses parents.
Une fenime le remit un soir dans la cabane de
Gilles, avec quelque argent, et lui fit promet-
tre de ne s’en séparer que lorsque la personne
qui viendrait le réclamer lui représenterait
l'autre moïtié d’une pièce d’or qu’elle laissa
entre ses mains. Le temps est arrivé pour
l'enfant de Güuicharde de sortir de la cabane
du garde Gilles; je veux qu’il vienne habiter
mon château ; qu'il soit près de moi, et que je
puisse l’approcher de ma personne, sans que

ni Jourdaine, ni aucun de mes autres enfants
