PRÉFACE. XXII]
Tintignac , à Ussel et à Issandon témoignent
encore de leur passage; les noms mêmes de
nos villes gardent l'empreinte des temps an-
ciens, conservent le cachet des peuples qui Îles
ont fondées : Brive, en langue celtique Priva,

pont, ou Briga, ville ‘: Issandon, nom latin,
complétement latin, qui lui vient d’un temple
consacré à Isis , Lsis-dunum : Turenne et ses en-
virons, habités jadis par la grande tribu celtique
des Zemovici et que tous les historiensnomment
Pagus-Torinensis. Que vous dirai-je, mon
cher monsieur, presque chaque ville, chaque
bourg, chaque village a un souvenir historique
attaché à ses murailles ou à son nom. Près deSt-
Fortunade, sur nn plateau d’où l'œil découvre
au loin les montagnes du Cantal, nous rencon-
trons les Peulvans ou Menhirs +. Clair-Fage,

le pic Rochau et celui de Sarjani, conservent

© Briga, vox quæ in nominibus locorum civitatem et pon-
tem significat.

Warcner, Gloss. german.

+ Crom leach, ou dolmen, signifie pierre de crom, le dieu

suprême; menhir, pierre longue; peulvan, pilier de pierre.
