XXVIT]) PRÉFACE,

barons chrétiens du Limousin indique aussi
leur ancienneté; je vous donnerai mes notes
sur l'histoire du Limousin, mon cher mon-

sieur, et vous connaîtrez combien cette pro-

vince est intéressante au point de vue histori-

que comme au point de vue archéologique.

— Quelles curiosités archéologiques puis-je
visiter pendant mon séjour au Saillant? quels
souvenirs historiques puis-je fouiller? éclairez-
moi, mon cher antiquaire, car je suis honteux
de le dire; j'ignore complétement l’histoire du
pays de mes pères. »

L’antiquaire me regarda pendant quelques
secondes en silence ; une expression de bien-
veillance et de satisfaction illuminait son hon-
nête figure; enfin, d’une voix pleine d’émc-
tion, il me répondit :

« Si vous me le permettez, mon cher mon-
sieur, Je serai votre précepteur et voire guide;
nous partirons, le sac sur le dos, Le bâton du
voyageur à la main, et nous visiterons les rui-
nes d’Issandon et de Malemort, de Turenne

et de Ventadour ; puis nous remonterons jus-
