PM VS PEN EP TE PS Re -.

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 319
pas de temps, raconté-moi tés péchés, sans
cela tu risques fort d’aller danser sans absolu
tion la dänse sans plancher. |

— Hol! criait un Anglais déserteur de la
troupe d’archers que le roi d’Angleterré,
Henri IE, avaitamenée de Londres; holà ! mar-
miotteur de pater ! comment as-tu été assez
imprudent pour quitter ton couvent d'Oba-

zine? tu ignorais done que les routiers étaient

en campagne? Nous.allons t'apprendré à pré-

cher contre les Anglais, mauvais pourceau du
Limousin.» Et l’archer saxon prit une flèche
dans sa ceinture ét fit semblant de vouloir la
lui décocher enl’ajüstant sur lacordedéson are.

« Non! non! camarades , hüurla ur iroi-
sième brigand dont la nationalité était incon-

nue, parce qu'il avait servi tous les partis,

‘pillant partout où il y avait à piller ; soldat

depuis son enfance, passant alternativement
du drapeau aux trois léopards à l’oriflamme
de la royauté francaise, suivant les chiancés de
fortune qu’il entrevoyait sous l’une ou l’autre

bannière.
