né tt TT, . a ven DE

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 45

— Élie, demanda-t-il à l'aîné de ses fils,
Jehan, notre écuyer, n’est-il donc pas encore
rentré ?

— Non, mon père, répondit Élie, que cette
brusque question avait surpris; j'ai envoyé
quelques hommes à sa rencontre dans la forêt;
mais 1ls ne sont pas de retour.

— Ï] tarde bien, reprit Archambaud. Puis,
après un moment de réflexion, il ajouta : Vous
pouvez tous vous retirer; je l’attendrai seul au
coin du feu dans la salle du donjon. Assalit, dit-
il en s'adressant à un autre de ses fils, vous
vous rendrez au poste de la poterne jusqu’à
ce qu'il soit revenu, et vous m’enverrez pré-
venir de son arrivée ; quant à vous, Archam-
baud, vous inspecterez, ‘avec votre frère Élie,
les corps de garde et les sentinelles placés sur:
les tours et sur les murailles, et vous exerce-
rez une active surveillance sur les rochers qui
descendent jusqu’à la Vezère; il ne faut rien
négliger; les Brabançons sont nombreux et
hardis, et il ne serait pas étonnant qu’ils vou-

lussent prévenir notre attaque en cherchant à
