PRÉ RNCEPE PRS RPESNNE DPNEET TE PPT TON QT ESSENPNE PET RTE TER

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 113

— Mais lui, lui, que devint-il, demanda le
moine ?.…

— Ce que devint Guillaume, dis-tu? il se
résigna mieux que nous n'aurions pu le pen-
ser ; il se fit tuer dans une rencontre, lorsque
nous primes les armes à l’instigation de Ber-
trand, de Born, pour soutenir Richard d’An-
gleterre contre les troupes de son père. Je le
vis tomber non loin de moi, blessé mortelle-
ment.

— N’essayâtes-vous pas de le secourir, vi-
comte de Comborn ? _

— Peux-tu en douter, mome sans jugement,
répondit Archambaud avecsévérité. Tout mon
rival qu'il füt, Guillaume était mon homme ;
il portait sur sa cotte d'armes le lion de mon

écu; c'était un bon et fidèle serviteur, qu

poussait bravement notre cri de guerre. Lors-

que je le vis tomber, j'accourus pour dégager

au moins sa dépouille, pour empécher l’An-
glais de faire un trophée des armes de mon
écuyer. Je vengeai largement sa mort dans le
sang de ceux qui l'avaient tué; mais ce jour--

8

TE PP, . I M me a a.
