sn PTE AS APTE RL Li ne

»72 ARUHAMBAUD DE COMBORN.

Sins joignaient une autre cause toujours natio-
nale chez ces malheureuses populations; ils
allaient avoir à combattre l’homme du Nord,
que leurs pères avaient combatiu lorsque Pé-
pin transporta ses Franks de l’autre côté de la
Loire ; la haine de race n’était point éteinte;
l’homme du Midi joignait à ses maux présents
le souvenir des maux qu’il avait soufferts dans
les premières invasions des barbares du Nord.
Le roi d'Angleterre et ses Saxons froïssaient
par leur orgueil les nobles et les habitants des
campagnes; aussi était-ce une guerre sainte
que celle qui ralliait les seigneurs et les serfs
de tant de vicomtés, de châtellenies, de villes,
de hameaux dans une même pensée, contre
l'ennemi commun.

Pour montrer le caractère religieux et na-
tional de leur entreprise, les confédérés avaient
adopté un signe que tous portaient, les uns sur
leur armure de guerre, les autres sur leur pau-
vre vêtement de bure : la croix rouge; la croix
des croisades xeparaissait. Le même sentiment

qui avait précipité l'Occident vers le tombeau
