A PE TO EP

A AE TE SAS PR) AN PP EP NP EP TU € 9 PE

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 49
Comborn, celui de Ventadour, et tant d’autres
nobles seigneurs, ne se soient pas encore levés
en armes au cri du seigneur d’Hautefort.
« Guerre aux hommes du nord, à nous sans
partage la terre qui nous vit naître! »

— Chaque chose aura son temps, s’écria
Archambaud, non sans impatience ; le tour de
Richard viendra, je te l’ai assuré, et l’Aquitaine
reprendra son rang. | |

— Dieu le veuille, répondit Geoffroy; mais,
quand ce jour se lèvera, | que seront devenus les
châteaux de Comborn, ceux de Ventadour et
ceux de Turenne? où seront leurs nobles vi-
comtes ?

—Où ils seront? Geoffroy... Mais où veux-tu
qu'ils soient ?

— Richard d'Angleterre a juré, monsei-
gveur, qu'il viendrait raser vos belles tours
au niveau du sol, et qu’il vous forcerait, ainsi
que vos nobles voisins, à vous présenter de-
vant lui, portant sur vos épaules la selle que
vous fites porter à Géraut de Malemort.

Le vicomte de Combhorn, en entendant ces

4
