10 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

— Encore une fois, soyez sans crainte, mon
brave ami, les Brabançons sont trop occupés
en ce moment pour pouvoir VOUS causer au-
cune mquiétude ; ils ne songent qu'à se pré-
parer à bien se défendre, et c’est à peine s'ils
auront assez de leurs vingt compagnies pour
résister aux troupes qui vont marcher contre
eux.

— Est-ce bien certain? demanda le veil-
leur de Voutezac; leurs compagnies sont fortes
et composées de diables d'enfer qui ne crai-
gnent ni Dieu, ni les hommes; jusqu’à présent,
ils n’ont pas eu grand souci de tous nos sei-
gneurs, m1 des fiers bourgeois de Brive. Il y a
tout au plus huit jours qu'un de leurs partis
est veuu fourrager à moins d’un trait d'arba-
lète de la porte Corrèze ; ils ont même poussé
jusqu’à Tulle.

— Oui, sans doute, oui reprit l’homme de

Comborn, mais Brive et Tulle leur ont ré-

sisté et les compagnies ont repagné honteuse-

ment leur repaire de Malemort avec quelques

bandits de moins ; aujourd’hui tout le pays
