298 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
semble que mes pauvres archers de Brive ont
souffert dans leur joute contre les archers
saxons. Pensez-vous qu’il soit temps de les re-
lever sur le terrain où ils escarmouchent depuis
une heure? Ne faudrait-il pas les remplacer
par les manants et les montagnards que com-
mande Eschivat de Chabanais? on pourrait
- les lancer en avant pour essayer de rompre la
ligne que nous présentent les Brabançons. »

Archambaud se redressa sur ses étriers ,
examina au loin la situation de la plaine, puis
il répondit :

« Les fiers bourgeois de Brive ont trouvé
à qui parler et je n’en suis pas marri; parce
que ces braves boutiquiers ont des murailles
et des tours à leurs villes comme nous en
avons à nos châteaux , ils se croient des cheva-
liers !... Je ne suis pas d'avis, messire Adémar,
de faire attaquer par un corps séparé et d’at-
tendre son succès ou sa fuite pour nous décider;
si ce corps est repoussé, une panique générale
peut s’ensuivre ; ainsi donc pas d’attaque par-

tielle ; profitons de l’ardeur qui anime notre

 
