XVII] | PRÉFACE.

Archambaud Jambe pourrie était donc le
Croquemitaine du pays, la terreur des pe-
tits enfants, quelque chose comme le maré-
chal de Rarz ; un être sur la limite du positif |
et du surnaturel. Tout cela finit par piquer
ma curiosité ; je voulns savoir quel avait été
cet Archambaud de Comborn, cette terrible
Gamba putrida, dont le nom seul était encore
un objet de terreur. | |

Je m'adressai vainement à la plupart de mes
VOISINS, MAIS nul d’entre eux n’en savait que
ce que racontait le père Lacoste, c’est-à-dire
le roman sous lequel disparaissait l’histoire ,
la lésende merveilleuse et populaire. Enfin,
je découvris, retiré dans une pauvre maison
perdue au milieu des rochers, un pauvre et
modeste savant, vivant loin de toute société
avec ses livres, des parchemins, débris des an-
ciens chartriers de la province et les ruines
des châteaux et des couvents , dont il était le
plus assidu visiteur. Gette trouvaille était une
véritable bonne fortune pour ma curiosité ; je

me présentai un matin à la demeure du savant
