Te

rer ET

176 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

te présenter à mes veux dans les bras
d'Archambaud; le désir de me venger qui
grandissait chaque jour en mon âme. Si je
voulais liré les livres saints, le mot de ven-
geance s’offrait toujours à mon regard; j'y
voyais que le Seigneur était le Dieu fort, le
Dieu de vengeance. Je serais devenu fou si
J'étais resté un an de plus-dans mon couvent.
J'en suis sorti; j’ai rompu mon vœu; j'ai re-
noncé à ma part de paradis ; j'ai dit adieu à
toutes mes espérances. de chrétien, comme
j avais renoncé à toutes mes espérances de fé-
licité terrestre le jour où j'avais appris ton in :
fidélité. Ainsi, Guicharde, tu as tour à tour
dépeuplé pour moi la terre et le ciel; ainsi tu
as détruit dans mon âme toutes les émotions
douces et bonnes, tous les sentiments de notre
nature pour n'y laisser subsister qu'un seul
sentiment, qu’une seule -passion, qu’un seul
désir, celui de la vengeance! Lorsque j'ai
fui les cloîtres de mon couvent, J'ai juré une

haine implacable, non-seulement à toi et au

vicomte Archambaud , mais aussi à mon pays
