ARCHAMBAUD DE COMBORN. 159
coiffe de toile unie retenait une foret de che-
veux noirs nettement lissés qui indiquaient des
soins de propreté et de coquetterie non-seu-
lement fort rares alors dans ce pays, mais
presque inconnus aujourd'hui, où la civilisa-
tion et le bien-être matériel sont réputés, au
dire de nos philanthropes, avoir fait de grands
progrès dans toute la France. |

Cette femme avait passé les années de la
première jeunesse, mais elle était encore fort
belle, et la distinction orientale de sa figure
suppléait à ce que le temps pouvait lui avoir
ravi de charmes. La largeur et l'élévation de
son front, la courbe aquiline de son nez, la,
limpidité et la profondeur du regard que lan-
çait son œil noir, voilé de longs cils de la
même couleur, dénotaient en elle une résolu-
tion et une fermeté peut-être trop masculines
Ses mains et ses pieds étaient remarquables de
petitesse et d'élégance; 1l devenait évident,
en les examinant, que jamais Île travail ou la
fatigue n’y avaient imprimé leur atteinte.

Le moine tressaillit à sa vue, mais il se re-
