ARCHAMBAUD DE. COMBORN. 189
l’accomplissement d’un seul désir, il voulait se
venger. Le reste du monde, en dehors de sa
vengeance, lui impoñftait peu. Îl avait rompu,
comme moine apostat, avec ses espérances de
chrétien, il avait rompu, comme routier, avec
son pays, avec l'avenir qu'il avait rêvé dans
sa jeunesse, alors que, plei de foi en l'amour
de Guicharde, son cœur s’ouvrait à tous les

sentiments nobles et chevaleresques.

« Adieu, Guicharde , dit-il en ouvrant la.

porte; nous nous revelTrons encore. »

La malheureuse femme, eu voyant s’éloi-
gner son implacable ennemi, qu'elle n'a pu
fléchir, se dressa sur ses jambes; immobile et
pâle comme une statue de marbre; elle essa ya
de parler, ses lèvres remuërent seules , ses
yeux ne versérent pas une larme, mais ils s’in-
Jectèrent de sang et leur prunelle demeura fixe
et concentrée. Au moment où Guillaume Le-
clerc allait disparaître dans le corridor, il se
retourna encore une fois : alors Guicharde,
qui.ne pouvait ni marcher ni parler, tomba à
genoux, en étendant vers lui ses bras que Ia

+
