190 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
douleur tordait, comme le feu tord le verre,
et un cri rauque, sans aucun nom dans la lan-
gue humaine, sortit de sa poitrine et siffla en
passant sur ‘ses lèvres plus pâles encore que
son front.

— Guicharde, dit Guillaume Leclerc avec
un rire de démon, tu annonceras au puissant
vicomte de Comborn qu’il a chez lui une place
d’écuyer vacante; mes gens se sont amusés à
pendre son écuyer Jehan aux tours de Male-
mort. |

Guicharde se releva et marcha vers lui
sans se rendre compte de ses mouvements;
elle allait, attirée par une attraction puissante ;
il y avait encore en elle une sorte d’instinct
d'espérance qui lui défendait de se livrer à
toutes ses terreurs tant que son ancien amant
serait en sa présence. II l'avait aimée jusqu à
l’adoration; il était impossible qu'il füt de-
venu totalement insensible à ses prières, à ses
douleurs.

Guillaume Leclerc ouvrit la seconde porte,

celle qui fermait l'entrée de la tour et qui don-
