| ARCHAMBAUD DE COMBORN. 315
indiquait Guillaume ; ils dénouèrent les cour-
roies qui attachaient le casque à l'espèce de
hausse-col de fer qui l’unissait à la cotte de
mailles, et la figure de Hugues leur apparut
glacée par la mort et souillée de sang.

« C’est là ton fils, Archambaud.… Je te
le rends tel que tu l'as voulu! Nul, si ce
n’est toi ,n'y a touché! »

En prononçant ces mots, Guillaume se re-
coucha sur la terre en poussant un cri sauvage,
semblable à un dernier défi.

Archambaud s'était agenouillé près du corps
de son fils, et le soulevait dans ses bras, tandis
que Guicharde, dont le cœur maternel ne vou-
lait pas renoncer à toute espérance, cherchait
avec ardeur un battement des artères, un
fable souffle dans la poitrine. Mais en enten-
dant le cri de Guillaume, à l'instant où elle
comprit que la mort avait trop bien fait son
devoir, elle se redressa comme une lionne
dont on vient de détruire la portée ; elle saisit

une pierre énorme entre ses mains, et reve-
