RE on 0

74 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

se considèrent comme de hauts et puissants
seigneurs, depuis que Île roi d'Angleterre :
leur a concédé le droit de ne fournir de sub-
sides qu'autant qu'ils auront été consentis par

ieurs assemblées ; et ces traîtres se sont faits

Anpglais. Mais le jour de la vengeance se lèvera

aussi bien contre eux que contre leurs pro-
tecteurs.

— N'attaquons pas les villes, croyez-moi ;
respectons les priviléges qu'eiles ont acquis ;
contentons-nous de régner sur les campagnes;
soyons les rois des plaines comme des monta-

gnes, notre part sera encore assez belle.

* Le mariage d’Alhénor avec Henri Il avait fait du bas
Limousin un fef de l'Angleterre, qui y introduisit, comme
dans le reste de ses ossessions, sa législation, ses cou-
tumes, ses baillis et ses stnéchaux jugeant en dernier res-
sort. Sous quelques rapports, le pays gagna à avoir deux
suzerains au lieu d’un, car la rivalité des deux rois rendit
à quelques villes leurs anciennes franchises, où fortilia
celles que la féodalité n'avait pu abattre. On reconnut aux
villes le droit de ne fournir de subsides qu'autant qu'ils
auraient été consentis par le peuple. |

{Histoire du bas Limousin, par F. Marvand, ton, Il. ;
