 

‘ARCHAMBAUD DE COMBORN. * 313
mais son œil n'avait rien perdu de sa fermeté,
‘et sur ses lèvres décolorées on voyäit errer un
sourire sardonique. Soutenu par le moine
d'Obazine , 1l se souleva à moitié et répondit
à Archambaud : | |

« Mes comptes sont réglés avec la terre!
Je n'ai que faire de tes promesses ; avant peu
je serai là, où nulle puissance humaine ne
pourra venir me chercher! Tu as fait le
malheur de mon ‘existence! Tu m'as jeté
dans les rangs Où tes hommes m'ont tué!
J’en avais fini avec la vie! Je remercie celui
qui m'en a délivré! » |

Ses paroles devenaient plus faibles. Ar-
chambaud et Guicharde se penchèrent encore
plus vers lui, et le même cri sortit de leurs
lèvres :

«e Hugues 2... où est Hugues ?.… |

— Ne m'astu pas demandé de te le faire
rencontrer sur le champ de bataille de Male-
mort, Archambaud ?

— Oui... oui.:. mais alors je croyais parler

au moine d'Obazine…
