PRÉFACE. XXY!]
tiques et romaines, dit l’antiquaire; vous êtes
ici dans le château du Saillant, au quartier gé-
néral le plus commode, pour qui veut étudier
le moyen âge en Limousin. Aucune pro-
vince de France n’a vu réunis sur un terrain
aussi circonscrit autant de personnages re-
nommés , ni plus d'illustrations aristocrati-
ques ; les légendes de saints ne manquent
point à notre histoire, et les ruines d’un grand
nombre de couvents montrent quelles étaient
dans les siècles passés la puissance et la richesse
de l’Église catholique. Le christianisme fut
prêché dans nos montagnes vers l’an 250, par
saint Martial, et il est bon de vousdire à ce sujet
que ce grand apôtre de l’Aquitaine demanda
et obtint un asile au château de Roffignac, et
qu’en récompense de l’accueil qu’il y reçut, il
versa les eaux du baptême sur toutes les têtes
de la puissante famille des Roffignac.

— Je dois donc enregistrer les Roffignac
parmi les plus anciennes familles limou-
sines ? |

— Sans aucun doute, leur titre de premiers
