ARCHAMBAUD DE COMBORN. 251
en examinant attentivement le jeune Hugues,
et prenez un escabeau, nous avons à causer
ensemble. »

Hugues paraissait plus âgé de deux ou trois
ans qu’il ne l'était réellement ; toute sa per-
sonne extérieure indiquait la force et la santé
‘comme le feu qui briilait dans ses grands yeux
noirs était un sûr garant de son audace et de
son intrépidité. Il ressemblait beaucoup plus
à sa mère qu'à son père; cependant il avait
pris de celui-ci cette expression de figure rude
et sauvage qui distinguait tous les Comborn.
Loin d’être intimidé en se présentant devant
-Guillaume Leclerc, il montrait au contraire
une audacieuse fermeté qui n’étonna point le
chef des routiers, possesseur du secret de sa
naissance, et qui savait combien il pou-
vait tenir cette qualité de son père et de sa.
mère.

.« Vous ne me connaissez pas, Hugues, dit
Guillaume en parlant bas et lentement ; ce-
pendant depuis voire enfance je me suis oc-

cupé de vous; j'ai suivi de loin les progrès de
