CR és ES RL RS 7  —

65 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

associés. Détruisez jusqu’au dernier des bri-
gands que commande Guillaume Leclerc, puis
merchez sur Issandon, leur second repaire;
plus vous abattrez de ces détestables bandits,
plus vous diminuerez l’armée de Richard.

— Et vous, Bertrand, que ferez-vous pen-
dant les jours que nous allons employer à cette
expédition? où porterez-vous vos pas?

— Je continuerai ma mission, Archam-
baud ; j'irai réchauffer le cœur de tous les ba-
rons, de tous les chevaliers; j'irai leur pré-
cher la guerre sainte contre l'oppresseur de
notre pays; j'irai réveiller l’homme du midi
et verser en son cœur la haine coutre l'homme
du. mord. N'est-il pas temps, Archambaud,
n'est-il pas grandement temps que nous échap-
pions enfin au joug de l'étranger, qu'il soit
Normand, Saxon ou Anglais, ou qu'il se
nomme roi de France par-dela la Loire? Nos
pêres formaient un état indépendant, pour-
quoi re récommencerions-nous pas l’œuvre
de nos pères? La Guyenne, le Poitou, l’Au-

nis, la Saintonge, le Limousin, le Quercy,
