ARCHAMBAUD DE COMBORX. 13
grand âge et la perte de ses yeux, daigne mar-
cher avec nous ?

— Rien n’est plus vrai, le digne évêque Gé-
rard * a quitté l’abbaye de Grammont ; l'abbé
Isambert est avec lui, armé de la fameuse croix
que Guillaume Vidal a rapportée de la Terre
sainte.

— Âlors nous verrons abbé contre moine,
dit en riant le veilleur Bernard. On prétend
que Leclerc n'est pas le nom du chef des Bra-
bänçons, et s’il est ainsi surnommé, c’est que,
avant d’être bandit, 1l a été moine; on assure
même qu’il a eu maille à partir avec quelques-

1 « La noblesse du Limousin, excitée par les exhorta-
« tions du clergé, vint prier Gérard, évêque de Limoges,
« vieillard aveugle, aux cheveux blancs, retiré depuis quel-
« que temps dans l’abbaye de Grammont, de l’accompa-
« gner, de bénir ses armes et ses enseignes. Le prélat con-
« sentit à sortir du cloître où il vivait dans la paix et la
« prière, et suivit son troupeau. Il fut accompagné de
« Pabbé Isambert, tenant à la main une croix que Guil-
« laume Vidal avait apportée de la Terre sainte avec les os
« de sa femme, morte dans ce pèlerinage, et qu’on regardait
« comme les reliques d’une sainte. »

(Histoire civile, etc., du Limousin; par F, Marvand, etc.)
