PR

38 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

plus souvent se mettre en campagne pour
s'opposer à tant de ruines , on entendait quel-
quefois le soir, sous les murs des châteaux, une
voix inconnue chanter sur un ton de reproche
les sirventes de Bertrand de Born, celui sur-
tout dans lequel il invoque la malédiction de
Dieu sur les mauvais barons, sur ces lâches
qu'il ne peut exciter, pas même avec l'épe-
ron, et dont il jure de ne plus parler *.

Au milieu de ces grandes discussions, de ces
querelles, compliquées par des querelles de
seigneur à seigneur, Archambaud de Comborn
était parvenu à une sorte d'indépendance. Re-
tranché dans son nid de vautour, perché au
sommet d’un roc de granit, il siégeait pour
ainsi dire en roi dans une contrée que les
grandes armées n'avaient pas abordée. C'était
un homme dur et cruel, abandonné à toutes
ses passions, ne connaissant d’autres lois que
celles qu'elles lui imposaient, du reste hardi
et courageux à la guerre, rusé dans toutes ses

affaires , aimant la bonne chère et les femmes,

* Raynouard, Collection des troubadours.

a nn ee ms er
