 

49 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
fois sur ses lèvres avait quelque chose de cruel
et d'ironique. À sa table, le vicomte de Com-
born parlait peu, du haut du siége sur lequel il
était assis, n'ayant sur un rang égal au sien
que le siége de sa femme, Jourdaine, fille de
Bozon IIT, comte de Périgord ; quelquefois il
jetait un coup d'œil d’orguerlleuse satisfaction
sur la longue table où ses fils, ses filles” et ses
nombreux serviteurs occupaient des places
marquées , suivant leur âge et leur rang ; mais
à un degré plus bas que celui sur lequel il
trônait dans toute sa fierté.

Le soir du 15 avril, le souper s'était pro-
longé plus tard qu’à l'ordinaire; l'heure de se

retirer était depuis longtemps passée, et ce-

* Archambaud V eut beaucoup d'enfants : Élie, vicomte
de Combcru; Archambaud VIT; Pierre et Raymond de
Comhorn qui se firent moines; Assalit de Comborn, sei-
gneur de Blanchefort, qui prit le nom de son apanage;
Assalie de Comborn, mariée à Gui Î®, vicomte d’Aubus-
son ; Claire de Comborn, à Pierre-Bernard de la Porche-
rie, Dauphine de Comborn, à Raoul de Scoraille; Garcille,
à Bertrand de Malemort, et Péronelle, à Gaubert de Male-

mort,
