PRÉFACE. XX]

se hasardent aux voyages d'outre-mer, ils vont
à la remorque d’autres voyageurs, et, leur iti-
néraire à lamain, parcourir l'Égypte, l’'Amé-
rique et l’Asie. Mais qui songe, dites-le-moit ,
a visiter le Limousin ou le Périgord , ces deux
provinces teintées en noir sur la carte indica-
tive des progrès de la civilisation. Rome et
Londres, Constantinople et le Caire sont
mieux connus des Francais que Limoges ou
Périgueux.

Cependant, ajouta-t-1l, nos montagnes mé-
riteraient quelque attention; mais le roman-
cier lui-même nous dédaigne, le romancier
actuel n’a pas compris Walter Scott, il ignore
quel puissant intérêt 1l lui est possible de tirer
des souvenirs historiques d'un peuple; toute
l'histoire n’est pas dans la grande histoire , vé-
ritable coquette aristocratique qui laisse de
côté ce qui n'est pas royal. Nos archéolo-
vues eux-mêmes, ceux qui se sont donné Ja
mission de déterrer le passé dans ses monu-

ments, ne viennent pas les chercher en Limou-
