PTT SN PO, PP EE PEER

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 107

Le moine écouta en silence, et sans laisser
paraître aucun trouble, les menaces d’Ar-
chambaud, puis il répondit :

— Si, sans manquer à nos vŒUX, sans nous
rendre coupables de crime, nous pouvons nous
engager envers le seigneur de Comborn, re-
cevez, puissant vicomte, notre promesse de
vous obéir.

— Ce que j'ai à demander à l'abbé d’Oba-
zine et à ses moines, reprit Archambaud, ne
peut en aucune facon les faire manquer à leurs
vœux; je reçois donc ton serment, moine; je
le recois pour toi et pour ta communauté. Sois
attentif à mes paroles et songe à les ensevelir
dans ton sein plus profondément que le fer ne
l’est dans les entrailles de la terre. Maintenant
si avant de m’entendre tu veux réchauffer ton
cœur par une coupe de ce vieux vin, sers-toi,
moine, car la nuit a été rude au voyageur, et
le vent qui souffle dans nos montagnes dessè-
che aussi bien le gosier des hommes que les
feuilles de nos arbres.

Le moine remercia le vicomie par un geste
