296 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

J'ai trouvé à mon retour cette lettre du prince
Richard , qui nous engage à tenir à Malemort.
« Les hostilités ne peuvent être longtemps
« suspendues, nous mande-t-il, carle mauvais
« vouloir des Limousins contre nous est tou-
« jours le même, et Bertrand de Born souffle
« le feu de la révolte dans l’âme de mon frère.
« Ainsi, avant peu nous aurons des batailles
«et de beaux coups de lance. Préparez-vous
« en attendant, taillez Île plus d'occupation
« que vous pourrez le faire aux vicomtes de
« Limoges, de Comborn et de Ventadour; des
« châteaux d’Issandon et de Malemort tenez-
« les en échec; pillez et brülez sur leurs terres,
« vous nous rendrez un service que nous n’ou-
« blierons pas. »

— Que dites-vous de la lettre du prince
anglais, Curbaran ?

— Je dis que j’aimerais mieux le voir arri-
ver avec seulement six vingts bonnes lances,
pour nous débarrasser de toute cette canaille
qui commence à intercepter nos convois de

vivres. Savez-vous, capitaine Leclerc, qu'ils
