114 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

là la fortune des armes ne nous fut pas favo-
 rable; les Anglais nous repoussèrent, et je ne
pus emporter son corps. Guillaume a eu la
sépulture d'un homme de guerre, un champ
de bataille.

— Dieu fasse paix à son âme, dit le moine
avec une émotion qui donna à sa voix quel-
que chose de rauque et de strangulé. Une telle
fin dut cependant attrister Guicharde, car elle
l'avaitaimé.

Archambaud laissa errer un sourire sur sa
rude figure; puis il répondit :

— On voit bien que vous autres, hôtes des
couvents, vous ignorez le monde et les pas-
sions de ceux qui l’habitent; l’amour, quand
. 1] s'éteint .dans le cœur d’une femme, est rern-

placé par une sorte de haine; elle ne voit plus

qu'avec horreur l’objet de son ancienne ido-

lâtrie. Quoique Guillaume n’eût jamais fait
q n'eut j

entendre un reproche à Guicharde, il était

%

pour elle comme un remords toujours pré-
sent; elle tressaillait dans mes bras, lorsque le

vent agitait le feuillage au-dessus de nos têtes,
