XXXY] PRÉFACE.

il est nécesaire de les discuter et de les criti-
quer avec la vérité historique. Au milieu des
ruines du château de Comborn, je vous racon-
terai une chronique inédite relative à Ar-
chambaud V ; je ne dissimulerai rien, je n’em-
beilirai ni n’enlaidirai ce vieux chef de nos
montagnes au xt‘ siècle, et vous pourrez alors
prendre une juste idée de ce fier vicomte.

— Vous me rendez plus impatient encore de
notre excursion au château de Comborn.

— Je vous demande seulement deux jours
pour mettre en ordre mes notes et mes souve-
nirs, et je serai à vos ordres.

— N'existe-t-il plus de descendants de cette
puissante famille aujourd’hui ?

—Non, mon cher monsieur, elle s’est com-
plétement éteinte vers le commencement du
xvi siècle, mais les plus grandes familles du
Limousin tiennent à honneur d’avoir eu des al-
liances avec elle. Les Comborn ont commencé
par Archambaud Jambe pourrie au x° siècle
et ils ônt disparu en 1508 avec Armanieu, vi-

comte de Comborn, baron de Treigniac, sei-
