ee RER EE RP PPS a TR ns
d L 1 - .

ARCHAMBAUD DE COMBORN: 165
toute résistance eût été inutilé. Une fois encore
elle fouilla avidement sa mémoire pour y re-
trouver la figure du moine,: mais ce nouvel
effort fut vain.

«Vous ne vous rappelez ni mes traits, ni
ma Voix, rien en vous ne vous avertit, rien
ne t’annonce, Guicharde, que tu te trouves en
face d’un homme que tu as fait ton ennemi , et
ton ennemi implacable. |
.— Voulez-vous me faire peur? s’écria Gui-
charde en se levant par un mouvement subit ;
vous me connaissez mal, vous êtes plus fort
que moi; vous pouvez me tuer, mais vous
ne m’'épouvanterez pas par de vaines paroles.
Comment vous ai-je fait mon ennemi, vous
que je-n’ai jamais vu, vous dont ma mémoire
n’a gardé aucun souvenir? |
—Silence, Guicharde, silence, dit le moine.
Quand j'aurai fini de parler tu pourras ré-
pondre ; jusque-là , tais-toi. Je ne suis pas
venu pour te tuer. À quoi me servirait ta
mort. J'ai eu cette nuit entre mes mains la

vie du vicomte de Comborn, que je hais

.
