ARCHAMBAUD DE COMBORN. 319
- d’avoir expulsé les Brabançons du château de
Malemort était si grande, que tous les deuils
particuliers disparaissaient au milieu de l’en-
thousiasme général. |

Vers le soir, comme le soleil descendait

derrière les montagnes , il ne restait plus sur

le lieu du combat qu’une troupe peu nom-
breuse d'hommes d'armes, rangés silencieuse-

ment autour d’une tente sur laquelle flottait

la bannière de Comborn. Archambaud n'avait

gardé avec lui que soixante lances ; ses autres
vassaux et ses hommes d’armes suivaient l’ar-
mée limousine. Devant sa tente stationnait un
chariot attelé de bœufs, dont le conducteur,
armé d’un grand aiguillon, paraissait inquiet
de voir le soleil si près de disparaître. Dans
l’intérieur de la tente, Archambaud contem-
plait debout le cadavre du malheureux Hu-
gues, que l’on avait mis dans une bière. Les
chagrins de toute une longue nuit passée dans
la douleur, avaient vieilli le vicomte de Com-
born; ses yeux n'étaient plus fiers et rudes ;

son corps même paraissait s'être voûté ; per-
