236 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
non pas de l’hésitation, mais un sentiment de
mélancolie sombre, qui fait revivre pour un
instant en son âme le souvenir douloureux et
poignant de ce qu’il aurait pu être, en pré-
sence de ce qu'il est devenu ; et puis il sent
pour la première fois une lassitude inconnue
Jusqu'à ce jour ; la fièvre des passions haineuses
l'a soutenu dans son œuvre infernale ; mais
au moment où il tient entre ses mains, et sans
qu’elle puisse lui échapper, la vengeance qu'il
a tant cherchée, alors elle lui semble moins
douce. Au moment de rendre le mal pour le
mal, il s'étonne de ne pas éprouver plus de joie;
son but va être atteint, et 1l est triste!

« Que vais-je faire désormais, dit-il en re-
levant la tête ?... O mon âme! Ô mon âme!
qui t’'emplira maintenant. .… quand je vais
avoir tout accompli ?... Puis 1l ajouta en se
levant et en marchant à grands pas : Rester
chef de misérables routiers... de brigands
sans honneur... non ! non!...,» Et de nouveau

il retomba dans le silence et la réflexion.
