ART

ATARI E PCT EE RUE ”

| ARCHAMBAUD DE COMBORN. 291
— Îl'faut alors qu'il boive à nos prochains
mariages et à la santé de notre brave chef Le-
clerc, son ancien confrère, s’écria le Flamand.
_— Oui,-oui, qu’il boive, » répéta l’archer,
et 11 se levæ pour faire avaler au moine d'Oba-
zine une pinte d’une boisson fermentée dont
les routiers s’abreuvaient largement depuis le
matin. EL Co

Le moine restait toujours immobile, les
yeux baissés, croyant que sa dernière heure
était venue; mais comme il s'apprétait à résis-
ter paï la force d'inertie aux mauvaises in-

tentions des routiers, une femme à moitié

“ivre entra dans le corps de garde, donnant le

bras à un homme d’armes couvert d’une cotte

de mailles et portant sur sa tête un casque de
fer poli. a

« Laissez , dit-il en entrant, laissez le moine
d'Obazine, le capitaine Leclerc veut lui parler
à l'instant même.

— Il est donc revenu de son expédition

mystérieuse? demandèrent toutes les voix par

une exclamation soudaine.
