218 ARCHAMBAUD DE COMBORN
figure leur cachet indélébile; il récitait à voix
basse les prières des agonisants et cherchait, au
milieu des injures qui lui étaient adressées , à
élever son âme vers Dieu, à lui offrir, en ex-
piation des péchés de sa vie, le sacrifice de ses
derniers jours , car il croyait à chaque moment
qu'une potence allait l'envoyer dans l'éternité.

Deux hommes cépendant se tenaient à ses
côtés et veillaient à ce qu'il ne luï füt fait au-
cün mal, car ils en avaiént répondu à Guil-
laume Leclerc ; et ce chef redonté ne pardon-
nait pas à ceux qui ne faisaient point respec-
ter ses ordres ; mais ces deux hommes ne s’op-
posaient nullement aux injures et aux blas-
phèmes dont on accablait ce pauvre religieux ;
ils semblaient eux-mêmes prendre une grande
part à la joie de leurs camarades, qui riaient
et chantaient d’infâmes chansons en jouissant
de ses angoisses.

« Moine, disait l’un, gros et colossal Fla-
mand à la blonde chevelure, veux-tu que je
te confesse comme tu as confessé hier l'écuyer

du vicomte de Comborn ? Crois-moi, ne perds
