TT

196 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

D'autres, plus aguerris ou moins crédules,
lui criaient, en cherchant vainement à l’ar-
rêter dans sa course précipitée : « Eh! la belle
fille, qui vous met.si.matin en campagne ?
votre amant vous a-t-il abandonnée pour quel-
que autre donzelle plus galante; venez avec
nous, nous vous ferons mener joyeuse vie! »

Mais. Guicharde courait toujours, sans rien
voir et sans rien entendre.
‘Trois archers, à la démarche fière et hardie,
trois hommes jeunes, lestes et vigoureux Ja
poursuivirént et parvinrent à la saisir par ses
vêtements. |
«Sorcière, lui dirent-ils, viens-tu du sab-

bat? alors apprends-nous ce que les diables

_et les sorciers ont résolu de faire pour soute-

nir leurs amis les Brabançons, contre l’ex-
communication de notre saint évêque et contre
les. troupes rassemblées par nos vicomies ? »

Guichardé parvint’ encore à fuir ces trois

_archers, en laissant entre leurs mains des lam-

beaux de ses vêtements.

Mais les archers n’abandonnèrent pointleur
