Ë

SRE PU SRE PNA POUUS CP PAUVRE PT Pre

i

RESTE LR
RTS tee 2

Te ne GTS GRACE PE TT ALT TT ET ie ne te ns en ET ue UT mn

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 95
On y voyait pour tout meuble des bancs d’un
bois grossièrement taillé, et le long de ses
murs, une douzaine de piques ou de halle-
bardes et quelques haches de guerre étaient
rangées sur un ratelier d'armes. Une immense
cheminée, dans laquelle brûlait un arbre non
dépouillé de ses branches, servait ésalement
à chauffer et à éclairer les hommes d'armes
qui occupaient le corps de garde. Tous ces

hommes, occupés à boire et à chanter, se tu-

rent à l'aspect d'Elie, et quand ce jeune homme

les eut quittés, ils ne reprirent pas leurs
chants, ils ne songèrent plus à la cruche de
. s. < [a -
vin qu'ils avaient abandonnée avec regret,
car eux aussi paraissaient saisis d’étonnement

en voyant un moine dans l’encemte du chà-

‘teau de Comborn.

— Pierre, demandèrent-ils à voix basse au
veilleur, par saint Robert et saint Front de
Périgueux, où as-tu rencontré ce moine, et
pourquoi l’amènes-tu au château? sais-tu que
la vue d’un moine est un mauvais présage à la

veille d’une expédition ?
