.— _ . -
ot tement et memes ee PT msn

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 31
biles guerriers que le vicomte de Limoges,
le vicomte de Comborn, Olivier de Lastours :
et Eschivat de Chabanais.

— En effet, reprit le moine, ce sont quatre
bonnes lances, mais il est temps de nous re-
mettre en route, la fureur du vent s’est un
peu apaisée, et la nuit me semble moins
noire.

Pierre marcha devant son compagnon. Le
silence régna de nouveau entre eux, et autour
d'eux il n’était interrompu que par le cri
de quelque oiseau de nuit, ou le bruisse-
ment des eaux de la Vezère, dont la voix triste
et monotone montait du fond de l’abime que
côtoyaient les deux voyageurs.

* Olivier de Lastours, de la famille de Pillustre Gouffer

de Lastours, un des héros les plus célèbres de la première

croisade.
