Let EE DT SC EE CCE

ns re a mm ms y eu coq mn men , en mens eee es

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 241

tours carrées, capables de contenir un grand

nombre de soldats. Un rempart de plusieurs

_ mètres d'épaisseur partait de ces deux tours,

et servait de ceinture au donjon, autre tour
énorme et plus solidement bâtie encore que
les tours de la dernière enceinte, d’où l'œil

embrassait le corps entier de la place, ses ou-

vrages avancés et le pays à une grande dis-

tance.

Le bas de la colline sur laquelle on avait
construit le château de Malemort était protégé
par un mur épais, derrière lequel on avait mé-
nagé une sorte de plate-forme où pouvaient se
déployer les troupes de la garuison, et d'où
elles pouvaient disputer longtemps aux assail-
lants l'approche des dernièresenceintes. En cas
de malheur, etdans laprévoyanced’uneretraite
vers le corps de la place, de nombreux souter-
rains, aboutissant au donjon, avaient été pra-
tiqués dans toute la largeur de la colline, et
quelques-uns de ces souterrains conduisaient
même assez avant dans la plame pour per-

mettre aux assiégés, soit de faire des sorties
