ARCHAMBAUD DE COMBORN. 299
monde .et marchons en avant comme faisaient
nos pères, en poussant de grands cris, en
frappant de grands coups. »

En ce. moment Olivier de Lastours et
Eschivat de Chabanais envoyèrent dire à
leurs deux collègues, qu'ils avaient la plus
grande peine-à retenir leurs soldats dans les
rangs et à les empêcher de s'élancer contre les
Brabançons; alors le genre d'attaque proposé
par le vicomte de Comborn fut adopté, et l’or-
dre fut donné sur toute la ligne de se préci-
piter en avant pour une attaque générale. On
vit encore quelques chevaliers porter des mes-
sages , et l'évêque de Limoges, conduit par
l’abbé Isambert, incliner du haut d’une émi-
nence située au centre de l’armée limousine,
la croix de Guillaume Vidal sur les confédérés,
qui tous répondirent par le signe de la croix
à cette dernière bénédiction ; puis avec des
cris sauvages, cette masse d'hommes s’ébranla
et se rua comme un torrent sur les compagnies
des Brabancçons.

Ceux-ci soutinrent intrépidement cette pre-
