48 =. ARCHAMBAUD DE COMBORN.

— La nuit sera froide pour tout le monde,
répondit Geoffroy; mais certes elle sera plus
rude aux malheureux qui campent dans Îa
forêt, qu’au noble seigneur de Comborn.
Maudits soient l'Anglais et ses chiens d’al-
liés les Brabançons, qui forcent les pauvres
paysans de ce pays à quitter leurs cabanes.

— Oui, maudit soit l'Anglais, reprit Ar-
chambaud, maudit soit-il dans le présent et
dans lavenir; mais rassure-toi, Geoffroy, si
l'heure de la vengeance va sonner contre les
Brabançons , l'Anglais aura bientôt son tour;
Bertrand de Born, veille; déjà il a su armer
les fils contre le père. Et ne m’as-tu pas dit,
toi qui assistes aux sermons des moines, qu'un
de ces prêcheurs de Poitiers avait appelé, du
haut de sa chaire, les peuples de l’Aquitaine à
secouer le joug des barbares du Nord ?

— Oui, monseigueur; oui, je l'ai entendu
de mes oreilles : seigneurs, chevaliers, peuple,
moines, tout le monde est contre les Anglais ;
leur insolence a dépassé toute mesure, et l’on

s'étonne que le vicomte de Limoges, celui de
