76 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

prendre ce que l’Anglais leur a donné, ils
tourneraient à l'instant leurs armes contre
celles des barons, et, loin de pouvoir nous ap-
puyer sur les villes, elles nous seraient enne-
mies, elles nous fermeraient leurs portes, et

leurs milices marcheraient avec les chevaliers

et les archers anglais.

— Ainsi donc, il faudra supporter leurs
bannières à côté des nôtres et recevoir leurs
consuls dans nos conseils ?

— Oui, mon cher Archambaud ; car si vous
avez les gens de guerre les plus hardis et les
plus vaillants avec vous, les villes ont entre
leurs mains la puissance de la gusrre, le nerf
de toute entreprise, c'est-à-dire la richesse,
l'argent.

— Et vous croyez, Bertrand, que ces
chiens de manants des vilies délieront les cor-
dons de leur bourse pour soutenir la guerre
contre l'Anglais ? ‘

— J'en ai la promesse. Non-seulement ils
délierout les cordons de leur bourse, mais en-

core ils fourniront leur contingent d’archers

+

mme
