=

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 91
minaient ces premiers travaux de défense ; les
archers de la place pouvaient facilement lan-
cer, de leur position élevée, une grêle de traits
d’arbalètes et de flèches sur les assaillants de
la poterne, sans que ceux-ci pussent leur ri-
poster. Le château, la citadelle d’Archam-
baud était, au douzième siècle, un fort très-
difficile à réduire ; ils’élevait majestueusement,
comme le roi de la contrée, sur une pointe de
rocher qui dominait toutes les terres envi-
ronnantes, et ceux qui le nommaient un nid
de vautours, décrivaient en peu de mots sa
position escarpée et la triste âpreté de son
aspect.

Élie de Comborn recut le moine à l'entrée
du pont-levis de Ia poterne; sa surprise fut
grande à l'apparition de la robe de ce reli-
gieux, car on voyait rarement des moines s’a-
ventuürer sur les terres d'Archambaud. Ce
seipneur était connu pour le mauvais accueil

qu'il leur faisait ; il circulait d'étranges his-

toires sur un moine qui n'avait plus reparu

après être entré dans le château de Com-

let
