Xx1Y __ PRÉFACE.
également cles souvenirs denidiques ; presque

toutes nos collines sont sillonnées de circon-

vallations et de fossés, véritables fortifications

celliques!... Qui a visité tous ces lieux?... qui
sait seulement leurs noms?... personne, mon-
sieur , personne!.…

Et le pic de Pauliac, qui sépare les vallées
de la Corrèze et d’Obazine, ce pic ceint de
rochers gigantesques rangés dans un ordre
stratégique ; le pic de Chatellus, Castellum
lucis ; le pic de Bernère, du mot celtique
Bern. ou Fern, qui veut dire montagne en
forme de temple ; tous ces pics, véritables
forteresses celtiques ou gauloises, qui est venu
les étudier ?.…

__ Les traductions celtiques sont st incer-
taines, me hasardai-je à objecter.

— Încertaines!... incertaines, murmura le

vieil antiquaire ; je les trouve claires comme le

Jour, moi, monsieur , et je suis pas à pas dans le
bas Limousin la grande nation Gallo-Kimrique.
Je retrouve les Zermnovicise soulevant contre les

Romains, à la voix de Y’ercingétorix, auquel
