ARCHAMBAUD DE COMBORY. 3
D'ailleurs, à cette époque reculée, il y au-
rait eu peu de süreté pour un voyageur à s’a-
venturer la nuit sur les chemins dans cette
partie du bas Limousin. C’est à peine si en
plein jour, et avec de fortes escortes d’hom-
mes d’armes aguerris, le vicomte de Comborn
osait dépasser le bourg de Saint-Viance. Les
querelles et les guerres du roi d'Angleterre
Henry IT et de ses fils avaient infesté le pays de
bandes de pillards, agissant et guerroyant
pour leur propre compte pendant les courts
moments de paix que les princes anglais lais-
saiént écouler entre les différentes phases de
leur querelle. Ainsi le pays pillé, ruiné, dé-
vasté par les armées du roi d'Angleterre ou
par celles de ses fils, ne proftait même pas de
la suspension de ces guerres. Les aventuriers
dont se composaient les armées des princes et
des seigneurs dé leur parti venaient, après les

guerres de leurs chefs, ajouter de nouvelles

héritière porta, vers la fin du xvurt siècle, tous les biens

dans la famille du Saillant.

oo 29 à 0 D mm où 0 ei pr me mem mA pt nt 1 à eq A NE re
