PA AE PE,

2 en a 1 EY

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 243

— Nous prions pour ceux qui se repentent,
reprit le moine, mais nous ne prions pas pour
ceux qui persévèrent dans les voies de l’ini-
quité. Je te connais, Guillaume, je t'ai vu à
Montignac, lorsque tu étais un pauvre servi-
teur de Dieu, lorsque tu ne t'étais pas séparé
de la communion des fidèles ! Tu as fui la re-
traite où tes Jours s’écoulaient dans le recueil-
lement et la prière; tu as renié l’Église et
l'Église te renie..….. »

Guillaume Leclerc retomba sur son siége et
toute sa fureur s’évanouit ; ses regards erraient
autour de lui et son âme semblait en proie à
l'indécision ; deux fois il agita ses lèvres comme
s’il eût voulu parler, et deux fois les mots de
sa pensée ne purent sortir de ses lèvres, Enfin,
avec un accent brisé par quelque torture in-
térieure, 1l dit :

« Va, retire-toi en paix, et situ ne peux
pas prier pour moi, prie pour tous ceux qui
souffrent. Retire-toi; je ne veux pas porter:
ma main sur ta vieillesse; pars, ne laisse point

a ma colère ou à mes mauvaises passions le
