29 ABCHAMBAUD DE COMBORN.

que de Limoges, et le diable n’oserait s’atta-
quer à celui qui porte ce signe de notre ré-
demption.

— Va donc, et que Saint-Pardoux et Saint-
Viance te soient en aide.

Ayant ainsi achevé leurs adieux, les deux
amis se séparèérent. Bernard appela longtemps
le pasteur avant que celui-ci osût sortir de sa
cahute de terre pour reconnaître qui invo-
quait son aide, ami ou ennemi; quant à Pierre,
il rejoignit le moine qui l’attendait à quelques
pas, et tous deux quittant les chemins bat-
tus, commencèrent à gravir la montagne qui
domine les îles où fut bâti plus tard le chà-
teau du Saillant.

La nuit était tout à fait close; de gros nua-
ges interceptaient la lumière vacillante des
étoiles, et le vent, qui n'avait pas cessé de
se faire entendre depuis le matin, semblait
redoubler de fureur. Au pied des rochers
de granit, la Vezère bruissait écumante en
se brisant sur les gros fragments de roche

que les orages et l'hiver avaient détachés de la

DT 2
D RE n0S man On One ET
