XIV PRÉFACE.
voyez-vous; avant la révolution, ils possé-
daient presque tout le pays, la vicomté de
Comborn leur appartenait.

— Qu'est-ce que la vicomté de Comborn,
Pierissou?

— Monsieur ne connaît pas non plus Com-
born? c’est juste, monsieur n’est jamais venu
dans le pays. Comborn est un vieux château,
maintenant à peu prés détruit, placé à trois
petites heures du Saillant dans les montagnes,
au milieu des bois, sur la paroisse d'Orgnac.

— Et ce château appartenait jadis aux du
Saillant ?

— Oui, monsieur, ils l'avaient eu par al-
liance.

— Les Comborn étaient-ils riches et puis-
sants dans le pays?

— Oui, monsieur , oui, ils étaient riches et
puissants, mais ils étaient aussi bien méchants,
et tout le monde vous parlera d'Archambaud
Jambe pourrie, l’enterreur de moines.

— Qu'entendez-vous, Pierissou , par ce

nom d'enterreur de moines ?
