LT A ST TA ER A TT ES EE TM APE AE Tes ag ae TT SR A A A MERE T RSA ES moque 77 NS

120 ARCHAMLAUD DE  COMBORN -
fenêtre, et regarde la citerne que la lumière de
la lube nous permet d’apercevoir à l'angle
dun mur de ce bâtiment, contre la tourelle
qui s’avance au-dessus du rocher de la Vezère ;
là, vois-tu ? | |

_— Oui, je la vois, répondit le moine.

Le vicomte de Comborn fixait ses yeux ar-

dents sur le point qu’il avait désigné ; sa main

tendue indiquait encore ‘la direction que de-
vait suivre le regard du moine ; mais, tout
entier à ses souvenirs, il parut pour quelques
moments l'avoir oublié.

— Eh bien ! dit le moine.

Archambaud reprit sa présence d'esprit et
sa puissance sur lui-même.

— Eh bien !.… répéta-t-il, j'ai suivi l’espion
de Jourdaine, comme le chasseur suit le loup,
comme des chiens affamés suivent leur proie.
Un soir, je l'ai surpris aux portes de son cou-
vent, et, malgré ses protestations, malgré ses
cris de miséricorde, je l’a amené ici , dans mon
château, pieds et poings liés, avec un bäillon

entre les dents. J'aurais pu le tuer sur le
