PSE + ere

PT Pr A eme es nn MM PERS UN mn nue 2e

146  ARCIAMBAUD DE COMBORN.

‘atténdit patiemment le moment où il voulut

se remettre en route. Les deux voyageurs tra-

vérsèrent la Vezère à un -gué ou plutôt à une

espèce de pont naturel formé par de grosses

masses de granit, précipitécs par les orages
dans le lit de la rivière ; 1l leur fallut ensuite
gravir, au grand déplaisir de leurs montures,
une rampe étroite et glissante qui cotoyait,
jusqu’à soh sommet, le rocher de la rive à la-
quelle ils venaient d'aborder. Plus ils s’éle-
vaient sur cette rampe, plus ils découvraient au

loin cettelongue chaine de monticule qui vont

| :
rejoindre, en s'abaissant subitement, la ville

dé Brive, assise dans sa verdoyante prairie.
 — Geoffrot, dit le moire, le jour commen-
céra à paraître avant que deux heures se soient
écoulées; les routes ne seront peut-être pas
sûres pour vous ,» Si vous vous engagez dans
les vallées étroites qui séparent Voutezac d’Al-
lassac. Retournez vers le château de Com-
born ; vous pouvez parfaitement, du lieu où
nous sommes, m'indiquer le chemin par le-

quel je dois arriver chez Guicharde.
