_

24 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
cette époque les voyageurs surpris par quelque
danger.

Alors, malgré toute sa fermeté, Pierre, im-
pressionné sans doute par l’horrible solitude
des lieux qu’ils traversaient , par la tempête,
dont la fureur redoublait à chaque moment,
et peut-être aussi par le souvenir des paroles
de son ami le veilleur de Voutezac, ne put se
défendre d’ure sorte de terreur. Peu à peu il
en vint à douter si le personnage qu'il con-
duisait était bien réellement un moine, ou si,
comme Bernard le ui avait murmuré à l’o-
reille, ce n’était pas plutôt le diable lui-même
sous l’habit d’un moine. Jamais il n'avait vu
un religieux, de quelque ordre que ce fût, ni
aussi hardi cavalier, ni aussi courageux par
une nuit semblable et par un tel chemin; et
ce qui, plus que tout le reste, lui paraissait
inexplicable dans la conduite , du moine,
c'était cette absence totale d’invocations à
Dieu et à ses saints ; alors que lui, je veilleur
des tours du seigneur de Comborn, aussi peu

dévot que son maître, ayant, comme son mai-

am 6 do
ea qe _ - 7

re ee = acte mere ms me ep
