ARCHAMBAUD DE COMBORN. - 139
et. productives aux moines d'Uzerche pour
obtenir leurs prières? Vous oubliez vite les
bienfaits, vous autres moines ; MAIS VOUS VOUS

souvenez longtemps de la moindre blessure.

“Archambaud Ill: a tué une douzaine de moines

de Raymond I+, comte de Quercy; il vivait vers le milieu du
x° siècle, et mourut vers l'an coÿ. Il donna, en préséñce de
ses deux fils, l’église de Sainte-Marie avec six manses à l’ab-
baye d’Uzerche, et de plus deux manses situées à Cou-
sage et au village des Bordes, à condition que les moines
célébreraient , pour le repos de son âme, pour celles d'Ébles
et d'Archambaud, 5es fils, ét de ses autres parents, üne

messe chaque sernaine, une autre tous les jours fériés, et

qu’ils entretiendraient, à leurs frais, un pauvre dans leur

cloître. :
(Cart. Uzercens.) °

‘ Alors Archambaud Tu, vicomte de Comborn, avait

plusieurs crimes à expier. Un jour, tout en colère, il était

venu dans l’abbaye de Tulle, et y avait fait massacrer douze
moines qui osaient résister à son ambition. Après avoir
donné la chapelle de Genest à saint Martin de Tulle pour

lui faire oublier son crime (1071), il obtint de Gui, évêque

de Limoges, comme expiation de ses péchés, la permission

de fonder le monastère de Meymac de l’ordre de Saint-Be-
noît, qu'il déclara libre de toute juridiction et exempt de
toute espèce de droits seigneuriaux.

(Mabillon, tom. V.)
