ARCHAMBAUD DE COMBORN. 247
importune ; le tremblement de son corps dé-
motait une agitation extrême. Tout à coup il
s'arrêta par un mouvement subit; et, saisis-
sant le sifflet suspendu à son cou, il.en tira un
son aigre et perçant, qui alla se perdre en se
prolongeant sous les voûtes des corridors et

dans les spirales des escaliers ; presque aussitôt
des pas lourds sé firent entendre et s’appro-
chèrent des portes de la salle,

Guillaume Leclerc était redevenu sinon
calme, du moins maître de lui; sa voix, ce-
pendant, avait conservé quelque chose de
triste et de douloureux. |

« Relève-toi, moine d'Obazine; je ne peux
pas te suivre; je ne peux pas abandonner
l'œuvre que j'ai commencée! peut-être un
jour me verras-tu frapper à la porte de ton
rhonastère...

— Je suis bien vieux, répondit le moine!
qui sait si le Seigneur t’accordera le temps du
repentir que tu laisses passer aujourd'hui.

_— Silence, moine, mes hommes d'armes

s’approchent d'ici; rien de ce que nous avons
