ARCHAMBAUD DE COMBORN. 15
heur ; monseignenr Archambaud n’est pas si
ennemi des moines que vous Île supposez.
Jehan l’écuyer est allé trouver l'abbé d’Oba-
zine, il y a quelques jours, et nous attendons
aujourd'hui ou demain un envoyé de ce saint
prêtre.

— Un moine d’Obazine à Comborn ? s’écria
Bernard : comment vient-il mettre sa tête
dans la gueule du.

— Silence, encore une fois, maudit bavard:
il vous en cuira, Bernard, mon ami; vous
finirez par connaître le chanvre de Comborn,
et vous vous balancerez avant l'hiver aux cré-
neaux de la tour qui s'élève si haut sur les
bords de la Vezère.

Que Dieu, tous les saints et saintes du pa-
radis et {a benoite vierge Marie, m'en pré-
servent, murmura Bernard en pâlissant d’ef-
froi; vous ne voudriez pas, maître Pierre,
dénoncer un ami ?

— Soyez donc plus retenu, mon collècue,
acquittons-nous de nos messages en rentrant,

vous à Voutezac, et moi à Comborn ; avant
