ARCHAMBAUD DE COMBORN. 63
pourpre de fureur et son Imdignation déborda
comme un torrent grossi par les pluies
d'orage.

— Les lâches! s’écria-t-il... les lâches !...
je briserai leurs armes qu’ils sont indignes
de porter... Les lâches !.. qu'ils viennent se
mettre derrière Archambaud de Comborn , €t
ils verront, s’il a peur du prince normand,
s'il redoute la hache normande, la lance nor-
mande ou la dague normande... Comment
est-il possible qu'il se soit trouvé des cheva-
liers limousins ou périgourdins capables d’une
tellé couardise ? Et comment vous, Bertrand
de Born, vous que je reconnais pour loyal et
vaillant entre les plus loyaux et les plus vail-
lanis, ne leur avez-vous pas enfoncé dans la
gorge votre dague de merci, en entendant de
tels propos ? oo

— Parce que j'espère encore les faire sortir
de leurs châteaux, parce que j'en ai la certi-
tude, la peur de la honte sera plus forte en eux
que la peur du prince Richard.

— Et qu’entreprendrez-vous pour les faire
