TS PP SP TONER 9 PU NE AN PA A PE A PE OPEN PT

ARR RTE A TE no - .…— cu me tn — . De mr te —

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 115
et croyait entendre sa voix dans les sifflements
de la bise à travers les rochers. Le jour où je
lui annonçai la mort de Guillaume, Guicharde
respira plus librement ; elle ne fut plus ni in-
quiète, ni agitée, et jamais depuis elle n’a pro-
noncé son nom. :

— Femme sans cœur, sois maudite dans le
présent et dans l’éternité! s’écria le moine,
emporté par un mouvement de colère irrésis-
tible.

— Qui t’a donné le droit de maudire, mé-
chant moine? dit Archambaud d’une voix re-
tentissante comme la voix du tonnerre; d’où
vient ton audace et ton insolence , d’oser, de-
vant moi, lancer ta malédiction sur une femme
qui est ma maitresse! Sais-tu qu'il n’est pas
bon de s'attaquer à moi ou aux miens? que
pour des paroles moins imprudentes il y en a
quidorment maintenantd’un sommeil éternel,
et qui, sans cela, seraient encore pleins de vie ?
Mais je veux croire que tu t'es laissé égarer
par un zèle religieux mal éclairé. D'ailleurs Je

me suis promis d'être patient... Ainsi tu n'as
