| ARCHAMBAUD PE COMBORN. 285
ni mort, tu ne voudras plus faire d'autre mé-
her que celut d'homme d'armes. |

— Non, non, camarade, blessé où bien
portant, je n’aspire qu’à revoir Voutezac, ma
ménagère, le coin de son foyer en hiver et les
bonnes châtaignes blanchies qu'elle sait pré-
parer et les excellentes crépes de sarrasin
qu’elle fait frire. Ce moine qui n’est autre que
Je capitaine Leclerc, me revient à l'esprit mal-
gré moi; et je ne peux pas m'empêcher de
croire.qu'il y a un peu de sorcellerie dans tout
cela ; je n'aime pas les sorciers, et je prie tous
les soirs monseigneur saint Viance, la benoite
sainte Vierge et monseigneur Jésus-Christ de
vouloir bien me préserver de leurs embüches. »

Et Bernard fit le signe de la croix.

« Que peux-tu craindre des sorciers? ne
portes-tu pas sur ta poitrine la croix rouge,
bénite par le saint évêque de Limoges? ce
digne vieillard n'est-il pas avec notre armée ;
et l'abbé Isambert n'’élève-t-il pas au milieu
de nous la fameuse croix que Guillaume Vidal

a rapportée de la terre sainte ?

a me ee me
