PTE D te mt Rs

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 51

promesse qui lui était demandée, et quand il

l'eut accompagnée de tous les serments dont

le seigneur de Comborn crut devoir l’entou-
rer pour la rendre plus solennelle :

— Va, maintenant, lui dit:l; va tout in-

specter et tout préparer pour ma veillée dans

la tour du donjon; tu défendras à qui que ce

soit de venir m'y troubler, si ce n’est pour
mannoncer le retour de mon écuyer ou de

Pierre le veilleur. Puissent-ils revenir bien-
tôt; car je crains pour eux quelque malheur.
Va, mon vieux Geoffroy! Et le vicomte de
Comborn se disposa à quitter la salle du sou-

per pour se rendre au donjon.
