RSA PS PAZ AQU TE PP +

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 101
d’entrevoir les peintures aux tons crus, qui
décoraient les solives du plafond et les peaux
de loup, ainsi que les armes , tant offensives
que défensives, rangées contre les murailles.
Une table, grossièrement taillée dans un bois

épais, supportait, pres du fauteuil 4'Archam-

baud, une cruche de vin d’une graude dimen-

sion et une sorte de coupe à boire, faite de la
corne d’an bœuf,

Quant au vicomte de Combhorn, son cos-
tume était simple et commode; n1 la soie, ni
les broderies n'avaient été employées pour sa
confection ; on ne voyait briller à son cou ni
à sa ceinture l’orfévrerie d'aucun bijou, l'éclat
d'aucune pierre précieuse, mais il portait une
sorte de chlamvyde chaude et moeileuse, dont
létoffe avait été fabriquée en Espagne, et le
manche d’un poignard oriental, en jade,
apparaissait sous les plis de ce vêtement.
La têle du vicomte était nuc et laissait voir
son crâne brillant et poli comme nn vieil
ivoire autour duquel se groupaient quelques

méches de chevenx gris. Le vicomLle.Àreham-
