ARCHAMBAUD DE COMBORN. 65.
son manteau sur ses épaules, et, dégagé de
cette enveloppe grossière, 1l apparaissait cou-
vert d’une cotte de fines mailles, sous laquelle
la juste proportion, l'énergique musculature
et l'élégance de ses membres et de sa taille,
se dessinaient avec avantage. Une épée courte
et large était suspendue à son flanc, et devant
lui, accrochée à sa ceinture, pour être plus à la
portée de sa main, sa dague de miséricorde se
balançait au bout d’une courte chaîne d’or.
L'expression de tous les traits du maitre
d'Hautefort, ctait devenue plus fière et plus
inspirée ; Le feu semblait sortir de son regard,
tandis que le froncement de ses sourcils et le
froissement de ses lèvres indiquaient une 110-
nie amère, un dédain profond.

— Écoutez, Archambaud, écoutez le sir-
vente des mauvais barons. Et Bertrand chanta,
sur un air énergique et trisie tout à la fois les
paroles suivantes :

Un sirvente je fais de ces mauvais barons.

Plus jamais d'eux, jamais ne m’entendrez parler;

Te les excite assez ! avec mille éperorns
