$

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 39
en un mot un sergneur plus sauvage que CIVI-

lisé, comme l’étaient au xrr° siècle la plu-

part des seigneurs vivant sur leurs terres,

et jouissant d’un pouvoir presque absolu. La
France alors était dans un état très-voisin de
la barbarie. Quelques grandes villes du midi
faisaierit seules, pour ainsi dire, exception à
la règle commune, et le Limousin se faisait
remarquer, dans ses cantons boisés et mon-
tueux, au nombre des provinces les plus ar-
riérées en civilisation. La fusion entre les races
du midi et les races du nord ne s’y était point
opérée. Quelques seigneurs, appartenant par
leur naissance aux Franks des temps carlovin-
giens, y étaient devenus sous Charlemagne et
sous ses successeurs immédiats possesseurs de
fiefs; mais peu à peu leur nationalité s’étart effa-
cée ; ceux que la victoire avait établisen maîtres
dans des fiefs gallo-romains s'étaient laissé en-
traîneraux coutumes, aux usages,aux mœurs des
vaincus : ils avaient seulement conservé de leur
origine primilive la rudesse du caractère, Îa

brutalité des passions et cette hardiesse sauvage

mr sg ass nee :
