ER PA ED NES TN ET PP DE PP TE 7 EAST

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 71

terre que dépouillé de toutes les richesses vo-

lées par lui dans notre pays. La seule chose

que je lui permette d’emporter, c’est un bon
cercueil de chêne pour tout vêtement, et je
couperai de grand cœur les plus beaux arbrés
de ma forêt de Comborn, pour fournir le bois
de sa dernière demeure.

— Chaque chose arrivera à point, Archam-
baud ; Dieu sera avec nous, qui combattrons
pour l'indépendance de notre pays; mais nous,
mon ami, soyons avec Dieu, cela est impor-
tant.

— Comment l’entendez-vous ? Bertrand.

— Je souhaiterais, mon.cher Archambaud,
qu’il vous fût possible de vous réconcilier
avec tous les moines de votre voisinage.

— Mais je suis au mieux avec Cux, seigneur
d'Hautefort, et j'attends cette nuit même l'abbé
d'Obazine, avec lequel je dois m’entendre tou--
chant certains intérêts.

— Tant micux! si cela est ainsi, reprit Ber-
trand de Born, car nous avons besoin de l’aide

des gens d'église ; eux seuls peuvent précipi-
