4

PRÉFACE. | XY

— J'entends, monsieur, qu_AÆArchambaud
Jambe pourrie, seigneur de Combhorn, était
un vrai diable ; on prétend qu'il avait fait un
pacte avec Satan et jamais en effet plus mau-
vais seigneur n'a paru dans le pays. Pour un
our où pour un non, 1} tuait sans pitié les
pauvres moines des abbayes voisines de son
château, et il y a encore, à Comborn, un
puits tout.rempli des ossements de ces mal-
heureux.

— C'était, en effet, ur méchant homme,
répoudis-je ; » puis, comme nos montures
avaient eu le loisir de se reposer. pendant
notre conversation, nous nous remimes en
selle et nous continuâmes notre voyage.

Je ne rapporterai pas 1ci toutes les histoires,
plus ou moins véridiques, que Pierissou me
débita avec son incroyable faconde, jusqu’au
moment où nous apercümes le village et le
château du Saillant ; je ne dirai rien , non plus,
de cette vieille demeure , dont mon guide
m'avait fait un portrait assez exact, sinon que

son aspect a tout à la fois quelque chose de
