. en nm 0 rs DS A ER NS RE PR M ar 9 A
ea = T7 7 NE 7.

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 133

— Tout habitué aux fatigues que je sois,
dit Archambaud, certes jé ne pourrais me
contenter d’un pareil régime; mais tu seras

servi suivant tes désirs. Puis mon vieux som-

meiller.:té conduira. chez Guicharde. Le jeune

homme que Gilles remettra entre tes mains
est connu sous le nom de Hugues; quant à ses
parents , il'ignore entièrement quels ils sont;
tu lui diras donc ce que tu voudras à ce su-
jet. Recommande-lui d’être vaillant et de
se porter fièrement au combat, car. il y va
pour luidetoutesa destinée. Prends bien garde
de tomber dans quelque embuscade de ces
maudits Brabançons; tu sais qu'ils n’ont point

les gens de ta robe en grande vénération,

quoique l’on prétende que leur chef, Leclerc,

äit été jadis un des vôtres.

— Jé ne crains pas les embuscades des Bra-
bancons, dit le moine; le Seigneur qui a su
me dérober à leurs yeux pour m’amener jus-
qu'ici, ne m'abandonnera point lorsque je re-

viendrai, après avoir réussi au dela de mes dé-

ssl...

AA an CD PE ms er ag ee à td
