TE PORN NP
L - + ne

8Â ARCHAMBAUD DE COMBORN.
eu l'intention de remettre les destinces de mon
pays entre les mains du vicomte de Comborn.
O doux pays d'Aquitaine, terre de science et
de gentil langage, que dirais-tu d’un tel maî-
tre? Non!... non... le trône aquitanique ne
saurait échoir aux grossiers et rudes chefs de
nos âpres montagnes.

Quelques instants après, Bertrand de Born
retrouvait son cheval attaché au tronc d’un
chêne brisé par la tempête, et s’enfonçait dans
les sentiers étroits des montagnes, en chantant
a demi-voix :

H faut qu’amour ait ma vie,
Car de ma divine amie
N’ai pardon.
Quand vois sa gente facon
Je comprends qu’en vain je prie;
Qu'elle peut à mon envie
Choisir bon

Chevalier ou preux baron !.

* Vers faits par Bertrand de Born pour Mathilde, fille
de Raymond Il, vicomte de Turenne, épouse de Talley-
rand, seigneur de Montignac. Cette châtelaine, remarqua-

ble par sx beauté, s'était brouillée, par jalousie, avec Ber-
