TT ne

ARCHAMBAUD DE COMBORN. . 283
veilleur de Comborr, ne vient pas seulement

de l’audace de ce routier; Guicharde a pro-

noncé d’autres paroles que je n’ai pas pu en-

tendre; mais c’est alors qu’a éclaté la fureur
du vicomte Archambaud. Il est sorti sur le
seuil de sa tente, la hache à la main, les che-
veux hérissés comme les soïes d’un sanglier ;
l’écume lui sortait par la bouche; 1l deman-
dait son cheval et prononçait des mots sans
suite, ainsi que. le ferait un homme hors de

son bon sens; je vivrais encore cent ans, que

jamais je n’oublierai sa figure. Guicharde a eu

toutes les peines du monde à le calmer un peu;
il la repoussait d’abord et brandissait sa hache
autour de lui avec une force terrible. En cet
instant nos coureurs ont amené un moine,
mais cette fois un véritable moine d'Obazine,
qu'ils avaient arrêté comme il venait de fran-
chir les derniers postes des routiers ; ce moine
est entré dans la tente avec le vicomte et Gui-
charde; peu à peu l'orage s'est apaisé et Je
n’ai plus rien entendu. |

— Est-il vrai que les Brabançons aient
