360 ARCHAMBAUD DE COMEORN.
secoaderal pas, Car Je ne veux pas meltre ma
main dans votre vengeance, mais Je vous en-
couragerai. Évitez de l’attaquer soit avec l’é-
pée, soit avec la lance ; Archambaud est plus
exercé que vous au métier des armes, et-1l au-
rait bientôt raison de votre inexpérience,

mais servez-vous de la hache ou de la masse

d'armes ; vous êtes jeune, leste, vigoureux,

si vous parvenez jusqu'à lui, tout l'avantage
sera de votre côté. Je vous donnerai ma pro-
pre hache qui coupe la maille comme si ce
n'était que du filet de chasse.

— Donnez-moi une arme quelconque , ré-
pondit Hngres, et je saurai parvenir jusqu'a
lu !... donnez-moi une arme... jusqu'à de-
main c’est bien long! |

.— Renfermez en vous-même votre juste
haine ;.1l ne suflit pas de vouloir vaincre un
ennemi, 1] faut encore, par tous les moyens,
s'assurer Ja victoire; il faut savoir dompter sa
colère, quelque juste qu’elle soit, Hugues, et
se présenter au combat calme et -réfléchi.

Archambaud est un vaillant homme de guerre;

 
