PPT PSS VAR (IE VS PET,

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 69
l’'Angoumois et le Périgord, sont d'assez
belles provinces pou: former un royaume.
Les hommes du midi ne le cèdent en vail-
lance à personne, d’où vient qu'ils sont sou-
mis aux hommes du nord ?

Ces discours de Bertrand de Born, l'intré-
pide défenseur de lindépendance de l'Aqui-
laiue, qui usa sa vie à susciter des champions
à sa patrie, qui, souvent vaincu, Mais jamais
découragé, recommenca vingt fois les trames

vingt fois rompues par lesquelles il était par-

venu à réunir dans un intérêt commun tous

les barons du duché d'Aquitaine, révoltés
contre la domination anglaise, enflammaient
peu à peu le vicomte de Comborn de l'ardeur
des combats. La soif de la révolte contre
Henri, le roi d'Angleterre, et contre son fils
Richard, le Cour de Lion, dont Fintrépidité
et la réputation de vaillance blessaient depuis
longtemps l'amour - propre d’Archambaut ,
le rendait impatient des combats.

« Vous avez raison, Bertrand, s'écria le vi-

comte de Comboru en se levant; plus de sou-

#
