36 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
s'étaient battues; puis, après avoir détruit

quelques forteresses appartenant à son fils,

« , , . . . "1? .
après l'avoir poursuivi vainement , Henri était

retourné en Angleterre.

Cependant le parti de l'indépendance, car
les seigneurs-du Limousin , après avoir marché
avec Richard contre Henri II , S'étaient joints
au parti de Henri le Jeune contre le sien, se
grossissait de plus en plus. Henri le Jeune re-
présentait la nationalité des Aquitains en s’op-
posant à l'autorité anglaise , en refusant de
reconnaître le droit d’investiture que s’arro-
geait son père. Henri le Jeune était pour les
seigneurs du Limousin, par cela seul qu'il
combattait les Anglais, un prince aquitain ;
un homme de la race de leurs anciens souve-
raims, et puis, il ressemblait à sa mère Alié-
nor : 1l avait, comme elle, l'expression viveët
colorée de la beauté méridionale; il n’en fai-
lait pas davantage peut-être pour déterminer
en sa faveur les seigneurs limousins, qui por-
tuent une haine profonde aux princes et aux

races du nord.
