198 ARCIHAMBAUD DE COMBORN.
pourquoi vous troublez ainsi le calme du
matin par vos cris et par vos gémissements. »

Guicharde ; épuisée par sa longue course et
par les inquiétudes dont son âme était saisie,
se laissa tomber sur une large pierre et re-
garda d’abord sans rien répondre et comme
un être privé de raison les hommes qui ve-
_ naient de l'arrêter ; puis reprenant peu à peu
ses esprits et recouvrant le pouvoir de s’ex-
primer : | |

|

« Où je vais? répondit-elle, je vais trouver
Archambaud de Comborn; si vous savez où
je | pourrai le rejoindre, par pitié, dites-le-
moi.

— J'ignorais, s’écria un des archers qui, les
premiers, s'étaient attachés à sa poursuite; j’i-
gnorais que notre noble vicomte eùt convoqué
l'arrière-ban des sorcières pour marcher avec
nous contre les maudits de Malemort.

— Sorcières contre diables! vociféra un bt-
cheron, qui, pour armes, soit défensives, soit
offensives, ne portait que sa hache; m'est avis,

mes compagnons, qu'il serait prudent de faire
