| ARCHAMBAUD DE COMBORN. 235
norables familles, faire le vil métier de rou-
tier !... méprisés par ceux mêmes qui les em-
ploient, en horreur à leur pays! Et ils n’ont
rien à venger ; ils n’ont aucun tourment qui
leur déchire le cœur !... Le soir venu, ils se
_ mettent au lit et ils dorment comme un en-
fant dans son berceau! Ils pillent ; ils dé-
vastent ; ils brülent ; ils violent et tout cela
sans remords !.…. Ils ne redoutent rien ; ils ne
croient à rien. »

Guillaume Leclerc laissa tomber sa tête dans
ses mains et il resia absorbé en lui-même, les
yeux fermés, pendant quelques minutes. Le
jour baissait, les ombres se faisaient plus
grandes et plus noires dans la salle qui lui ser-
vait d'appartement : la cheminée w’avait point |
de feu ; aucune lampe, aucun flambeau ne dis-
sipait, par sa lumière, une portion des ténè-
bres que la nuit avait jetées sous ces grandes
voûtes. |

Au moment d'accomplir la vengeance à la-

quelle il à sacrifié .sa vie, Guillaume éprouve
