68 30 à ITS pe Don en mu rt eee a ee A en ee
sn 7

+

79 ARCHAMBAUD DE COHBORN.

ter contre les Anglais les masses compactes
des manants des villes et des serfs des plaines
et des montagnes.

— Vous ne dites que trop vrai, Bertrand,
murmura Archambaud; nous avons laissé
prendre à ces rustres enfroqués trop de puis-
sance et de liberté, maintenant ils traitent
avec nous d'égal à égal; avant peu ils nous
mettront le pied sur la gorge.

— Jusqu'à présent, répondit Bertrand de
Born, si quelqu'un a eu à se plaindre de sentir
le pied de son ennemi sur sa gorge, ce n’est
pas vous, mon rude ami, qui pourriez élever
des réclamations ; la rumeur publique prétend
que plusieurs moines sont passés de vie à tré-
pas, qui chanteraient encore dignement ma-
unes, s'ils n'avaient rencontré Archambaud
de Comborn sur leur chemin.

— Les morts sont morts, dit Archambaud

d'un ton sérieux, n’en parlons plus; mais
soyez assuré que je n'ai point agi sans de justes
motifs. Jamais je ne souffrirai qu’un coquin de

moine se mêle de mes affaires ou prétende

 
