ARCHAMBAUD DE COMBORN. 5
incultes, et la famine commençait à se faire
sentir dans les villes encombrées de paysans,
qui, de tous les points menacés, étaient venus
y chercher un refuge,

Les champs de Saint-Viance, d’Allassac et
de Voutezac demeurèrent sans culture pen-
dant les premiers mois de cette funeste année
3177. Toute cette longue plaine, qui s'étend
de Brive jusqu’au col du Saillant, offrait l’as-
pect d’un désert; les arbres avaient élé cou-
pés, et le vent du soir, ne trouvant plus au-
cun obstacle pour arrêter sa fureur, faisait
entendre sa rude et triste voix comme un gé-
missement, comme la plainte d’un mourant
qui appelle un vengeur. Dans les villes, le peu-
ple éclatait en imprécations contre les Anglais;
et là où 11 n’y avait plus de peuple, là où tout
était silence et désert, la nature elle-même Îles
accusait par son deuil et par sa désolation.

Cinq heures du soir sonnaient au clocher

de la vieille église de Saint-Viance”, et du haut

* Le village de Saint- Viance possède une vicille église en

RS TS 0e RS OR SG 2 à Op QE 2 2 eee ee
