282 . ARCHAMBAUD DE COMBORN.

— Quelque sorcier sans doute, répondit
Bernard. L

— Non, mon brave veilleur de Voutezac,
ce n’est pas un sorcier, mais c’est le fameux
Leclerc en personne, le chef de ces maudits
routiers que nous allons attaquer.

— Qui? Leclerc? le capitaine Leclerc?
l'assassin des prêtres? le pillard Leclerc?…

— Oui, le chef des pillards et des bandits!
il est venu à Comborn et il en est sorti, ac-
compagné par le vieux sommelier du château ;
le vicomte Archambaud l’a gardé deux heures
dans la grande salle du donjon , et il l’a laissé
partir. Il paraît que ce damné Leclerc avait ar-
rêté un moine d’Obazine que le vicomte Ar-
chambaud envoyait chercher par l’écuyer J'e-
han, et c’est au moyen du froc de ce moine
qu’il s’est introduit à Comborn. |

— Voilà un hardi coquin, par saint Étienne!
s’écria Bernard, et je conçois que le vicomte
Archambaud se soit mis dans une furieuse co-
lère !

— La colère de notre vicomte, reprit le
