 

ARCHAMBAUD DE COMBORX, 97
humaine pourrait l'entendre sans trembler!
Dira-t-il le nombre de femmes et de filles
forcées, de bourgs réduits en cendres, d’hom-
mes pourfendus par son épée ou suspendus
aux branches des chênes, comme des gla-
cons par une froide matinée d'hiver ?... Oh!
c'est un rude guerrier, que monseigneur Âr-
chambaud... Parlera-t-il aussi du moine qui
disparut il y a.

— Silence , dit Pierre, le moine d'Obazine
nous entend, et puis il n'est pas bon de s’en-
retenir du moine disparu; car on prétend
qu'il revient quelquefois se plaindre, en se
promenant sur la plate-forme de la grande
tour.

Tous les hommes d’armes se rapprochérent
de Pierre, près de l’âtre de la grande che-
minée ; ils jetérent autour d’eux un regard de
crainte, et il y eut un moment de silence, que
troubla seulement le craquement du bois sous
les efforts de la flamme. Ce groupe projetait

les grandes ombres de ses figures sur Ia mu-

raille mal crépie, où elles arrivaient incer-
PRE 7
D fs
