ARCHAMBAUD DE COMBORN. 27

— Les vivres commencent donc à manquer
dans la vicomté du noble Archambaud? de-
manda encore le moine.

— Et comment voudriez-vous qu'ils ne
manquassent pas, mon père? les maudits Bra-
bançons ont tout brülé, tout détruit dans la
vallée ; non-seulement le manant des plaines
n’a plus d'habitations, mais il n’a pas de pain,
car il n’y à pas de récolte à espérer cette an-
née, et les grains de l’année dernière leur ont
été enlevés par ordre de ce damné chef de
bandits Leclerc, que nous verrons bientôt
danser à la corde d’une potence.

_— Ge qui nous a été dit dans notre couvent
est donc vrai, répondit le moine, une croisade
a été préchée contre les Brabançons ?

— Oui, oui, la croisade a été prêéchée le
saint dimanche des Rameaux, par le courageux

abbé de Saint-Martial de Limoges! s’écria

Saut-du-Saumon, parce qu’autrefois il s’y pêchait beau-
coup de saumons; des barrages établis récemment sur cette
rivière, près de son embouchure dans la Dordogne, ont de

beaucoup diminué la pêcherie du Saut-du-Saumon.
