220 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

— Holà! camarades, ne soyez pas si pressés.
Gardons ce moine parmi nous ; aussi bien il
nous faut un chapelain pour administrer le
sacrement du mariage à ceux qui croiraient
ne pouvoir s'en passer, et ce soir 11 nous arrive
tout un couvent de jeunes nonnettes, qui tien-
dront à voir bénir leurs unions matrimoniales

avant de nous appeler leurs maris. »

Tout le corps de garde éclata en rires fous a

ces paroles, et d'un commun accord les sou-
dards s’écrièrent :

« Oui, oui, conservons Île moine, respec-
tons notre digne chapelain ; ce soir 11 nous
mariera aux vierges de Coiroux:.

: L'abbaye de Coiroux. Saint Étienne, fondateur d’O-

bazine, avait aussi jeté les fondements d’un cloître, destiné

à des femmes, dans l’anfractuosité des montagnes, parmi

des rochers dépouillés de toute végétation où l'œil ne peut
se reposer que sur le ciel, sur des montagnes arides où sur
des blocs de pierres. |

Cette abbaye était voisine de celle d’Obazine; l’abbé
d'Obazine était le supérieur de cette communauté de fem-
mes, et pourvoyait à leur existence.

(Histoire politique, civile ct religieuse du bas Limou-

sin, par F. Marvaud. )
