412 ARCUAMBPACUD DE COMBORX.

hardi ;: Guillaume avait la beauté d’ute femme,
une expression triste et tout à la fois langou-
reuse dans le regard, moi je portais dans mes
yeux et sur mon front l’annonce de mes pas-
sions violentes. Eh bien! quoique Guicharde
crût aimer Guillaume, quoiqu'elle eût reçu
l’aveu de son amour, quand elle eut à choisir
entre le vicomte de Comborn et l’écuyer Guil-
laume , lequel des deux crois-tu qu’elle choisit?

— Vous, peut-être, dit le moine en cris-
pant ses doigts contractés. Sainte Mère de

Dieu! une telle chose a-t-elle pu être pos-

" stble!

— L'écuyer Guillaume fut délaissé, reprit
Archambaud, sans faire attention à l’inter-
ruption du moine; Guicharde n’alla plus se
promener avec lui sur les hautes bruyéres de
nos montagnes; elle ne recut plus de lui les
bouquets qu’il allait lui cueillir au fond de nos
vallées. La douceur et la timidité de Guillaume
lui parurent de jour en jour moins aimables ,
et lorsque je lui eus dit : Belle Guicharde , je

l'aime , elle ne songea plus à lui.

RES -
