239 ARCHAMBAUD DE COMBORN.

pour demain malin la potence à laquelle est
accroché Le corps de l’écuyer d’Archambaud
de Comborn soit exhaussée de telle facon,
qu’elle puisse être, vue de très-loin; je veux
que l’on mette sur la poitrine de cet écuyer un
grand bouclier décoré des deux lions de son
maître. Âllez, mes bons amis ; demain, si nous
sommes vainqueurs, nous serons seigneurs et
vicomtes du bas Limousin; notre gracieux
maître, le roi Henri, nous accordera l’inves- |
titure de tous les beaux domaines que nous au-
rons aussi légitimement gagnés que les avaient
légalement acquis les aïeux de leurs posses-
seurs actuels. Si nous sommes vaincus...

— Nous ne le serons pas, s'écria Curbaran;
comment voulez-vous que des troupes ramas-
sées à la hâte puissent tenir contre les vingt
compagnies des Brabancons ?

— Ces troupes, ramassées à [a hâte, mar-
chent fanatisées par les discours de l'abbé de
St.-Martial; le vieil évêque de Limoges, qu'ils
regardent presque comme un saint, porte au

milieu d'eux l'autorité de son titre d’évêque ;
