Re
rive

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 287

— Devant Brive et surses ponts ; nous rallie-

rons les soldats de cette ville, et nous atta-

querons Malemort de bonne heure : tout sera
fini pour l’heure du souper.

.— Dieu le veuille! » murmura Bernard.

- Ét les deux amis reprirent silencieusement
leur faction, jetant de temps en temps un re-
gard vers la plaine .et frappant la terre de
leurs pieds engourdis.

_ Enfin, avant le jour , les tentes des chefs fu-
rent levées ; les différents corps se formèrent
en ordre de bataille et toute l’armée descen-
dit vers Brive dans le plus grand silence. Plus
ces vaillants hommes étaient résolus au sacri-
fice de leur vie pour assurer le repos et la tran-
quillité de leur pays, plus cependant ils re-
gardaient avec calme les chances probables du
combat qui allait s'engager. Ils savaient les
Brabancons nombreux, exercés au métier des
armes et résolus dans l’action. De toute façon,
l'attaque et la défense devaient être opiniâtres
et coûter bien du sang de part et d’autre ;

beaucoup de ceux qui s'élancent bien por-
