ARCHAMBAUD DE COMBORN. {41

fants de Dieu aux violences des coteraux des

Brabançons, ou de tous autres diables, quels

que soient leurs noms.

— Je suis venu au chäteau de Comborn ap-
pelé par sonillustre châtelain, dit lemoine d’une
voix lente. Je n’y suis point entré en sollici-
teur, ni pour y faire étalage de nos malheurs.
Les moines d’Obazine n’avaient rien à de-
mander; ce n’est pas moi qui...

— Silence, moine, silence !... Par mon
épée, c’est assez d’audace.… Toi et moi nous
avons bien des choses à faire d’ici à demain
matin... Séparons-nous en paix , la nuit s’a-
vance, et rendons-nous chacun où notre de-
voir nous appelle. Avant de quitter Comborn,
J'ai de nombreux ordres à donner , et demain,
au point du jour, il faut que je sois le pre-
mier en selle.

Le vicomte de Comborn cougédia le moine
par un signe impérieux de sa main, et quand
il fut seul, il demeura pendant quelques mi-
nutes plongé dansune sombre réflexion ; puis,

secouant les pensées qui l’agitaient comme on
