AAA en ln LR D td qe om qe dure Man à MU Ca AU, à een lee nn event mn éme nee a eme

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 279
les et marchërenten frappant la terre de leurs
pieds pour rendre quelque chaleur à leurs
membres engourdis.

« La nuit est froide, dit un de ces deux
gardes; j'aimerais mieux être couché bien
chaudement dans mon Lt, ou même veiller
dans l'angle de la grande tour de Voutezac,
que d’être exposé au vent sur Île versant des
collines de Donzerac. |

— Tu te plains toujours, Bernard, lui ré-
pondit son compagnon ; la nuit n’a-t-elle pas
été belle et ne nous promet-elle pas une jour-
née magnifique ? Vois ces légers brouillards
comme ils vont se perdre dans les ruisseaux
qui séparent les montagnes; le soleil aura ce
matin une belle ceinture à son réveil. Crais-
moi, mon camarade, dans quelques heures tu
ne te plaindras plus du froid; les routiers de
Malemort se chargeront de nous réchauffer.

— Oui, oui, maître Pierre, notre enragé
vicomte se jettera comme à son ordinaire au
plus dru de la mêlée; car il aime les coups et

les combats plus qu'aucun homme au monde.
