TT EDP A PP PAPE PPT SEE

PE NE PE PRE AE PRÉ D,

ARCHAMBAUD DE COMBORN. . 203
Pour tous, il fallait ceñt fois recommencer les
mêmes explications, leur dire la rencontre
qui avait été faite de cette femme si forte et
si courageuse, que rien ne pouvait arrêter,
ni les obstacles de la route, ni la fatigue, ni
le soleil dardant ses rayons les plus chauds
sur les bruyères et sur le granit, ni la faim,
ni la soif, et tous ces hommes se sentaient peu
à peu subjugués par l'intrépidité et l’éner-
_gique résolution de Guicharde.

Une fois toute la troupe voulut faire halte,
vers le milieu de la journée, pour se reposer
sous quelques vicux chênes et prendre un peu
de nourriture , mais Guicharde continua sa
route sans s'arrêter en criant toujours :

« En avant! en avant! aux Braban-
cons !... aux Brabançons!... » |
ŒEth troupe se remit en marche, n'osant
pas se montrer moins dure aux privations et à
la fatigue qu’une femme, dont la délicatesse
des formes indiquait une créature peu accou--
tuméce aux rudes travaux. |

Le soleil commençait à descendre vers les
