174 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
dague!.. Eh bien! je l’ai encore mieux aimé
après cette blessure!

— Et tu viens me dire cela à moi, Gui-
charde, à moi qui, pendant seize ans y ai
couvé ma vengeance ! à moi qui en suis assez
altéré, sans apprendre à quel point tu m'as
oublié, ou plutôt lâchement trahi!

— Ta vengeance, Guillaume! et quelle
vengeance veux-tu tirer de moi ? Grois-tu m’é-
pouvanter et me voir à tes pieds, suppliante
et les yeux baignés de larmes venir te demander
le pardon et l’oubli de ce que tu me repro-
ches ? tu me connais mal, si tu as pu l’es-
pérer.

— Je connais ton orgueil implacable, et
Je sais bien que tu n'as pas peur de la mort ;
aussi ne suis-je pas venu pour te tuer ; la mort
ne me vengerait pas; je veux vous faire souf-
frir, toi et ton amant, comme vous m'avez
fait souffrir. Tu ne sais pas les maux que j'ai
endurés; tu ignores à quoi s’est usée mon
existence depuis le combat qui me laissa san-

glant sur la poussière, Je ne revins à la vie
