'

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 173
hardi dans ses entreprises, implacable dans
ses vengeances, ne connaissant pas de barrière
assez puissante pour résister à ses passions ; je
lai aimé, et il a eu tout l’amour de mon cœur.
Il me donna pour cadeau de fiançailles les ca-
davres -des assassins de mon père! Je l'ai
aimé, et lui seul pouvait avoir l’amour de mon
cœur. Qu'étais-tu, toi, faible roseau, pour ré-
sister à la tempête d’une passion semblable à
celle que l'amour d’Archambaud fit naître
dans mon âme?.. | |

— L'amour d’Archambaud? répéta Guil-
laume avec un rire sardonique. |

— Oui, l'amour d’Archambaud ; quelque
étrange que cela puisse te paraître, Archam-
baud m’a aimé d'amour. Je l'ai suivi, comme
une lionne suit le lion , dans les batailles, dans
les dangers ; notre amour a été comme celui
de ces nobles animaux ; il a eu ses jours d’o-
rages terribles. Quelquefois il m'a frappé dans
un mouvement de colère. Regarde, regarde,
Guillaume, il m'a frappé là; vois-tu cette

cicatrice, elle fut faite avec la pointe de sa
