ARCHAMBAUD DE COMBORN. 127
sa chlamyde, un parchemin scellé de son
sceau et l’étala sur la table, devant le moine.

— Tiens, prêtre d'Obazine, lis, si tu sais

lire, la donation que je te charge de porter à’

ton abbé ; Lis, tu verras que je me dessaisis en

votre faveur de la propriété de ma terre de
Chadabec, en abandonnant même tous mes
droits seigneuriaux sur cette terre. Le domaine
de Ghadabec est un morceau friand pour des
moines ; les pâturages en sont beaux, et les
vignes donnent d’excellent vin. |

Comme Archambaud vit que le moine pa-
raissait moins sensible à cette donation qu'il
ne s’y.était attendu, il ajouta d’une voix plus
basse, et en plaçant à côté du parchemin une
bourse bien remplie : Prends aussi cette bourse
et l’or qu’elle contient ; elle servira à payer
des messes pour le-repos de âme du moine
qui n’est jamais sorti de ma citerne depuis que

je y ai fait descendre.

ee se
