ARCHAMBAUD DE COMBORX. 245
à accomplir ce que j'ai juré d'accomplir! +. »
. Le moine redoubla ses instantes sollicita-
tions. |

« Gullaume!.., Guillaume! écoute-moi:
c'est ton bon ange qui te parle par ma bou-
che; Dieu permet qu’un dernier avertissement
te soit donné, ne le dédaigne pas.

-— Relève-toi, moine, relève-toi, murmura
le chef des Brabancons en:se débattant contre
son émotion ; il est troptard!.…

— Non, il n’est jamais trop tard, pauvre
enfant égaré; le Christ n’a-t-il pas dit que
ceux qui viendront travailler à sa vigne à Ja

quatrième heure du jour seront récompensés

comme les ouvriers venus dès l'aurore ?...….

Crois-moi, Guillaume, 1! n’est jamais trop tard

pour retourner vers Dieu; il attend toujours
le pécheur repentant avec une nouvelle robe

d'innocence ; :l ne demande qu'un sincère re-

pentir |...

— Je ne peux pas me repentir!... je ne le
veux pas! et d'ailleurs crois-tu que les ba-

rons du Limousin me laisseraient en DAIX dans
