ARCHAMBAUD DE COMBORN. 67

— Bien, Archambaud ! bien, mon vieil ami,
Je compte sur vous quand l'heure aura sonné.
Mais n'allez-vous pas, demain, vous joindre au
vicomte de Limoges pour marcher contre les
Brabançons de Malemort ?

— Oui, sans doute, répondit Archambaud,
toutes les populations se soulèvent pour exter-
miner ces brigands, et non-seulement Adémar
a leve sa banniere; mais encore Olivier de
Lastours et Eschivat de Chabannais se sont
joints a lui. Ne viendrez-vous point avec nous,
Bertrand ?

— Non, mon brave Archambaud, ma pré-
sence au milieu de vous éveillerait l'inquiétude
des Anglais ; ils verraient dans notre entreprise
un commencement de révolte contre leur
domination, et il faut que Richard soit con-
vaincu que toute ceite affaire a été suscitée
par les pilleries et les violences que les mau-
dits Brabançouns ont fait souffrir au bas Li-
mousin. Ainsi donc, laissez à votre entreprise
le caractère d’un soulèvement populaire, au-

quel la fureur de vos vassaux vous aurait

Le
