PRÉFACE. XXY
je vous demanderai la permission de restituer
son véritable nom Gaëlic, de Fear-cin-gotoir,
l'homme chef de l'expédition. Îls fournirent
alors dix mille guerriers sous le commande-
ment de Sedulius….

Mais je m'arrête , mon chèr monsieur, car
Je me laisse entraîner à vous raconter toute
l'histoire de notre chère province. =

— Je ne m'en plains pas, mon cher anti-
quaire , m'écriai-je aussitôt, vous m'avez trés-
fort intéressé avec votre narration trop suc-
eincte de l’époque celtique en bas Limousin ;
mais la domination romaine a-t-elle laissé
autant de traces de son passage ? |

— Sans aucun doute, reprit l’antiquaire
avec une nouvelle ardeur ; près de Tintignac
nous avons le mont Jose (mons Jovis ); Cerou,
qui vient de Cérès; Bach de Bacchus, Jeneste de
Janus ; Solerlhavoul de Solumavulsum , Leuno
de Luna; et Beaufort de Bello-fortis. Puis,
nous avOHs-encore à Larche , dans l’arrondisse-
ment de Brive, des débris de bains romains,

des tronçons de colonnes et des tuiles à rebords;

qq rt mt ms. arr tt 2 PE ES A pe qu Port mp ag
