© cms ne … rate +
— mme Mes ee TR

L  ARCHAMBAUD DE COMBORN.  , 191
nait sur les champs ; son cheval était attaché
au gros anneau de fer scellé dans la muraille
et fixé près de la porte même ; il prit la bride
et la repassa sur le cou de l’animal impatient,
puis, posant son pied sur l’étrier, il fixa Gui-
charde d’un dernier et cruel regard.

Lorsque cette mère, sans peur pour elle-
même, mais tremblante pour son fils, aperçut
Guillaume Leclerc en selle, une partie de sa
force et de son énergie lui revint; d’un seul
bond elle franchit les quelques marches de
pierre qui descendaient de la porte de sa tour
sur la pelouse de bruyères qui l’entourait, et
elle fit un mouvement comme pour se saisir de
la bride du cheval de Guillaume. |

Le Brabançon était habile cavalier ; il força
sa vigoureuse monture à plier sur ses jarrets,
et, lui faisant en même temps sentir l’éperon,
il la lança à dix pieds de Guicharde, et l’arrêta
ensuite, comme si la foudre fit venue la frap-
per au milieu de sa course. |

« Guicharde, cria-t-il, va trouver ton

amant, le vicomte de Comborn, et dis-lui que
