ISF RS En

100 ARCIHAMBAUD DE COMBORX.

büches amoncelées qui brülaient devant Îe
sombre seigneur de Comhorn, et au repos de
ses pieds, qui y avaient cherché un appui.
Un temps plus calme avait succédé à la tem-
pête ; le ciel s'était éclairci, et, depuis une
heure , la lune jetait ses pâles lueurs et sur la
cime des arbres et sur les épaisses muraillés des
bâtiments. Les longues et étroites verrières
cles fenêtres laissaient pénétrer dans les apparte-
ments les tons bleuâtres de cette lumière, qui
disputaient aux lumières des lampes les vastes
profondeurs des grandes salles. Ainsi, dans
la chambre où se tenait le vicomte de Com-
born, la clarté du feu de la cheminée et celle
. d'une petite lampe de cuivre coloraient d’une
teinte rougeâtre tous les objets qu’elles pou-
vaient atteindre, dans un cercle assez rétréci,
tandis que près des fenétres les rayons de la
lune se jouaient sur les boiseries et sur le
plancher. La porte et le mur qui ieur étaient
opposés demeuraient dans une obscurité com-
plète. Ces mélanges de -deux lumières diffé-

rentes et de ténèbres, permettaient à peine

2%, 1
tu 2
