170 ARCHAMBAUD DE COMBORN,
ponds, Guicharde, si ta mémoire, comme ton
cœur, n’a pas tout oublié! ». |

Et le moine, ou plutôt Guillaume, car c’é-
tait bien lui en effet, retira de son doigt la
bague que Guicharde lui avait donnée.

« C’est Iui!... dit sourdement Guicharde. »
Et tous deux se regardèrent en silence pen-
dant un assez long espace de temps.

Enfin Guillaume le premier reprit la pa-
role : |

« Oui, c'est moi; moi, ton ancien amant;
moi que tu avais juré, à la face du ciel, d’avoir
pour seul amant; moi que tu as trompé pour
te donner au vicomte Archambaud. Tu croyais
l'impunité acquise à ton parjure ,‘tu te réjouis-
sais de ma mort ; mais j'ai voulu te maudire!.. L
je suis venu pour te maudire, quand ma co-
lère et ma juste vengeance peuvent s'étendre
sur toi! j'ai le droit de te maudire et de te pu-
nir; car tu m'avais aimé librement; car ce
fut par une belle nuit, sous le feu scintillant
des étoiles, que tu me donnas ton cœur. »

Guicharde, interdite d’abord par la présence
