278 ARCHAMBAUD DE COMBORN.
d’arrivants dans un des quatre grands corps
organisés pour l'attaque. Plusieurs tentes
éparses sur les prairies indiquaient la demeure
des chefs, et leurs écussons, placés devant les
tentes, faisaient reconnaitre leurs divers quar-
tiers et ceux qui les occupaient.

Devant une de ces tentes simples et sansor-
_mement, les deux lions de Comborn flottaient
au souffle de la nuit, brodés sur une large ban-
nièreattachéeà un poteau, près duquel plusieurs
hommes d’armes veillaientattentivement. Deux
d’entre eux, détachés en sentinelles avancées,
occupaient une petite éminence d’où l’on pou-
vait découvrir toute la plaine jusqu'aux abords
de Brive. La nuit était claire et sereine; au-
cun nuage, pendant tout son cours, n’inter-
céptait la lumière que la lune versait sur la
terre, mais comme elle venait de se coucher,
et que l’approche du matin faisait déjà pâlir les
étoiles , le froid devint plus vif, et les deux
hommes, placés sur le mamelon, s’enveloppè-
rent plus soigneusement dans les manteaux de

peaux de chèvres qui recouvraient leurs épau-
