ARCHAMBAUD DE COMBORN. 37

Bertrand de Born, lorsque Richard avait
fait la paix avec son père, était sorti de son
château d'Hautefort , et bientôt il avait rallié
au parti de Henri le Jeune, le vicomte de Tu-
renne, les seigneurs de Lastours et les vicomtes
de Comborn et de Ventadour :; enfin il était
parvenu à reconstituer une grande ligue contre
l'Angleterre, et chaque fois qu’un échec grave
ou la faiblesse de Henri Le Jeune venaient rui-
ner son ouvrage, 1l se remettait à l’œuvre
avec un courage nouveau, gourmandant par
sa poésie satirique ceux que ses raisons poli-
tiques n'arrivaient pas toujours à décider pour
le parti national. Le peuple savait par cœur
les sirventes de Bertrand de Born, et lorsque
les bandes anglaises ou les Brabançons, leurs
alliés, pillaient, brülaient et massacraient sans
miséricorde dans les seigneuries du Limousin,

sans que les barons et les seigneurs osassent le

‘ Les vicomtes de Turenne, de Comborn, de Ventadour
et les seigneurs de Lastours étaient non-seulement les
plus grands seigneurs du Limousin, mais ils étaient pour

ainsi dire souverains indépendants.

 
