 

TRE EE TP € Re AN AE TE TS NA PR es 2 me PE 9e M An A

ARCHAMBAUD DE COMBORN. 117
possessions. Guicharde avait conservé le ca-
ractère de sa race; ses passions étaient indomp-
tées comme l’eau des torrents ; elle me plaisait
ainsi, et ma rudesse Jui plaisait plus que les
soupirs langoureux, les serments doucereux
des autres hommes. Au lion, il faut la lionne,
à l’aigle sa femelle, à moi que l’on a sur-
nommé le vautour de Comborn , il me fallait
une compagne qui eût des serres comme j’a-
vais des serres, qui ne craignît ni la tempête,
ni la bataille, ni le champ de carnage, et Gui-
charde na jamais rien craint; elle m'a suivi
dans mes expéditions les plus périlleuses ; elle
a dormi sous uu ciel froid et sur une terre gla-
cée , parce que | y dormais à ses côtés ; elle à
été sans pitié lorsque j'étais sans pitié. Enfin, .
moine , Jamais accouplement n’a réuni deux
par les populations de ces contrées, et durent, pour éviter
‘d’être massacrées, embrasser le christianisme, et se recon-
naître sujettes des seigneurs sur les terres desquels leur dé-
faite les avait poussées.

La population du village de Biar a conservé Le trpe orien-
tal, et contraste, par ses mœurs et le caractère de sa ply-

sionomie, avec les populations environnantes.
