"ARCHAMBAUD DE COMBORN. 225
plus mtrépides des bandes de routiers ; tons

deux appartenaient à de bonnes familles ; mais

ruinés par la débauche, avides de butin et de

batailles , ils avaient préféré à l’honneur de
servir la cause de leur pays, sous la bannière
de chefs honorables , le poste honteux et lu-
cratif de chefs de routiers, gens sans fo1, dé
voués à celui qui portait le plus haut l’enchère
de leur vénalité.

« Notre position devient critique, Sanciou,
disait Leclerc en froissant une lettre entre ses
doigts. Ni le roi Henri , ni le prince Richard
n’ont besoin de nous en ce moment; aussi
Nous laissent-ils sur les bras tous ces enragés
barons du Limousin, ameutés par l’abbé de St.-
Martial. Les princes anglais ne sont point
avares de promesses , mais ils ne songent guère
à secourir leurs fidèles alliés, quand ce n'est

pas pour leurs causes que ceux-ci combattent.

routiers, mercenaires combattant pour les princes qui ré-

clamaient leur concours en temps de guerre, pillards em

temps de paix. En 1184 ils se joignent au vicomte de Fu--
P P J 5

renne qui vient attaquer Brive.

13
