172 ARCHAMBAUD DE COMBORN. |

—Je l'ignore... Je ne t'aimais pas, parce
que tu étais trop calme pour moi; tu rêvais
une existence paisible, sans bruit, monotone,
un bonheur qui me paraissait mortel. Je ne
suis point une fille de vos froides montagnes ;
tu sais que mon père était de la race de ces
Maures qui se firent chrétiens, et prirent le Li-
mousin pour patrie, après la victoire de votre
Karl-Martel. Mes ancêtres ont bien pu renon-
cer à leur religion et à leur pays ; mais ils n’ont
pu changer le sang qui coulait dans leurs vei-
nes, et ce sang arabe ils me l’ont transmis.
Quand tu me parlais de vivre avec moi dans
une pauvre maison, au milieu des brouillards
de la Vezère, loin des combats, loin du bruit,
loin du château de Comborn, j’aspirais à me
méler au tumulte de la vie des chevaliers, à les
suivre dans les batailles ; j'aimais le luxe et les
plaisirs, à défaut du soleil d'Orient. Archam-
baud de Comborn me vit ; il me dit qu’il m’ai-
mait; il me parla de tout ce qui, dans mes
nuits inquiètes, passait dans mes songes ; c’é-

tait un homme comme je les comprenais,
