SEAN CMRISTOTNE
D0
Pille Iasses et endormies, sonnsient l'enects du soir. 30
désirs incertains, d'opseurs pressentiments sereittaient dans.
de cenr de l'entant sui revail
Srnegement, Neistopte se Séveillait, pris S'une sourde
Eengnietnde. et Sevait les Fenst la nuit lecontait de Sitence.
GEnd Pere Senait de Sort.  PPait RN SUISTON AI Se BeN.
Chit à la Senetre sonr licher de le vois encore la Tonte
Eetait déscrte, des choses commencsient à Scndre R BiSrte.
IeNSCant Sicnt et elle allait renirs, uil 2 Nsurail sn
le dirc. La Chose S'eponvante. Les Sostes Sermcient mal.
lescitier de Nois ctagnait COIme SONs RN B2S. d'cntan
Condisoait, tatnait de antenit, les dens chaises et la tabte
Een coin le pins abrite de la chambre, 11en Sormait nne.
Darriere de Santenit, sdooce an Inr, ane chaisc à Aroite
Nane Chaice a Sonche et la table par Sevant sn mitier, 
IenStettait nne Sonbte echette, et snche snr le Sommet, Ave
DEON MITEc et SICIqIES SRIrES SOINIRES, COIUIS SRURitIONS CE
CES de Siele i Sespirait, sPant Lécidé, dans son imatination
C'entant due l'ennemi de ponvait en SUCnt Lds NIaveroer 
Narriere ce Vetait Des Detiis.
Mais l'enneni snreissnit parlois du livie meme. Atmaies
des Pieux Tongnins schetés sn Nasard pat le Gand père, 3
l8en APait Vee des Imates, ui Sasssicnt eur S'enlant nne.
InSression Srotonde elles Sattiraient et teNravaient
Cétaient des visions Sentastiques, des tentations de Paint
Antoine on des suelettes S'oiscans Fentent dans des
CSTIleS Ou des Ivriades d'cents S'agitent comme des vere.
dlans des Srenouitles eventrees, ou des tetes Marctent srr
des pattes, on des Serrieres soncut de la trompette, et or
des nstenoiles de Menabe et des acavres de Vetes S'Avan.
Cent SEIVCIICnt, ERVelePPES de Grands Ataps, avec des Fevé
Feences de Picitles Somes. Nristerte en aPait Norrent, et
tOnsours  Sevenait, Samene pat son décont st les rebardai
Conenement et Setait de temnss en temps nn cei Purtis sntore
de Pni, pour voi ce Dui SeIvait SaMSs les pls des Pidcaux.
Ine imale d'écorcte dans nn onvrate d'enstomie sui lt0