7
17
SEAN CIRISTOPNE
281
Eardit dans sa pecte nn votme de SLessins, sarce que 2e
NoI de Minns ez trourait, et Chaque sont, i Paisait n2
Sens Sétout, en Sertir du teitre, sont Dascet Sevant nRe.
Tontiqe de merciere dont l'enscitne Sortait les cins tettre
AAOrEES
Ree evroce de se Sistraire, gpand ete ui Avait SeCcont.
INInde VeT INSIstIRce de Nvaillet, POnr la SCRdre MnStre.
dd Naire Seaite de Cette Semande le tonchait, Comie MNe.
IeaTqRe de CONNIRce.  Sésotnt, sou  Séxondre, S'écrire.
NIne CCRvre NI I SePit REN SCRlemCnt Séciee, Mais DIE
Neent ConSIerée AnSSt pien 'Inraiti Ea Jien Paire d'antre.
EeN Ce IOICRt d Peine en Sati concu le Sesscin quc le
Eidées mnsicrtes AENncrent letle nne masie dean, vecer.
Ienlee dans nn Séscrvoi depuis des mois, et Moi Secton.
Perait d'un cons, Sricant ses dignes. 4 ne Sortit pans de 2
Cehmbre Sendant Nnit sonrs. Lonies Séposait son Sines i
le Porte cat  ne la Tissait Icme DAS Cntrer.
decrivit nu Suintetle sonr etarinetle et instTmments a
Ceordes. La Sremiere partie était nn soeme d'ecpoir et de
déoir snréniles, la Serniere, na Sadinate d'amour, ou
Paisait irenstion tNaiont nn Sen souvale de Christophe.
Mais l'enrie catiere sPait e1t ecrite pous le Secon MoT.
Cecn de larshette, on Epristerte avait seint une petite.
IeIe aPdente et iecmne, etait, su Sevoit etre le Sortrrit de
NInnS SRt Re EN CEt SCCONNRE, et CIle IOiMS DRe SePOORRE
Eenis EImgertant etait suiil 57 reconnat parlaitement, "
Eesronait an Seémisscment de ptoioi a Sitnsion de Sents
ani setait empare de letre de la Tien aimee Aul 1avai
Re Jui Snt pans Sacie et Nenrent cEtait nuc détente a
Lences d'amont due l'sbsence smassait en Pii, et en Mcme
tempS le sonei de l'envre dact, l'elort necessuire Dourr
Cominer et concentret la passion dans nne Sorie betle e
Claire Ini donnait nne Sante d'esprit, nn equitibre de toute
ESes Pacuttes, sui ni cansait nue Sotnpte Shvoigue. Sonre
Eine sonissance connue de tont setiote, Sendant de temns
ai erée iéchapre à leschavade du deoir et de la Aontenr
---