2
SEANCIIRISTOTNE
131
Een sen et nosrit se Métet a tenrs parties. Ators, i Mcctait de
Re DaS eTinteresser, Vien guit Drutit d'envie arou Iinvite
a souer. Mais on ne Sui digait rien, et it Sétoisnrit, navré
d'un air inditérent.
Ds coneotation était de Nagstondes avee S'oncle Coutries
GnInd cesies etait anu Pare. et se Sapsochait de Pi de Brs
ECN PIMS, CNISatNicrit AVeS seN NRMCuT iRdépendante.
ComSrenait si Vies, maintenant, le plsiois gue Sotttrier 1ron
NVrit s Comris enr les Chemins, sans etre Pie nulle parts 50n.
Vent de Maicent enecmble, le cois, dans le CAIsaERe, BANS.
Es droit Sevant ent, et COIme SottlEies SNStiait tOnIORTS
Eenre en Sevenait tes 1td et on etait srondé. ta soie
ECtit de Secgniret la nnit, sendant que les antres Sormient.
Cottries savrit due Sétait mat, mais Ehristorte le Cny
DOtiait, et Jui meme de ponvait résister au plaioir., Vers sni
Nait, Et venait Sevant la maicen, et Silait S'nne lscon conve.
Nnae Enristorte Setait conché tont Nabile 2 se Misoait
NOrS dn Sit ses sontiere a la main, et, Sctenant sen PouiAe.
Ii1 Ermpait avec des rnces de Sanrale sncqra la Senetre de
de Cnisine ui donnait sur la Conte. Montoit SRr la tabte
Cotlried de Secevrit de l'antre cote, snt ses epantes. 1
Gartaient, SIenrent Comme des ecotiers.
Snctonctois ie eaient retronrer Serérie, le Pécheur, vrr
Eemi de Cotttried, en Mlait dans ea parque, su clais de Jane
lenn séconttant des tames Pricait de Setite arPetes, de
NOtes eNromatiqueS ue VaPent de Poit trembtait à la snrlice
dn Nenre. (es etoiles Srisconnsient Les cogs se Sépondiient
de I'nne a l'antre Pive, et partois en entendiit, sans les 9r0
Condeure du cict. les tilles des stonettes, sui montsient de
la terre, trompées par la lacte de la Iune. sa se taicait
Gottried chantait tont pas nn aix Serémie Srcontait des
Nistoires etanles de la vie des sntant, elles sacsissient
d'antant sins Mvsteriences quiit sesprimait d'une Jacont
Nrere et enismatique. a tune se cachait Sexriere les Porets
Sa Senecait la Sombre masoe des Cottines. Les tenebres du
Ccicl et de l'ean se Sondrient Le Nenve était sans nn pli. 0ns
