3
7
SEANCMRISTOTIIE
103
tenir, concté eur le ptanchet, en se Secroonevittant da sn
Ree du tabac Ini entrrit dane les Vent et la Sotte, et AHoct
le Sonssiere it J en avit de lrgs Nocons, comme des 10i
SsonS de Trctis, mais it ns prenait Das Earde, et ecoutii
EEveICnt, SPIS SIS SeS JaIbeS a la tnrque et eNarsisean
des trous danc la toile du pians avec ses Setite Aoists Pates.
daGimait Das tont ce guon sonrit, mais Pien de Ce BON.
Geonit de l'ennuzait, et it ne cherchait samais a Tormulet se
COoTinions cet it crevoit it etait tret petit et qaiil n7.
Cconnsissait rien Santet la mnsigue l'endormait, tontot ette
le Séveittait, en Scun cas, ele Létait désasréatle. 52ns.
Gv le Pat, eetait prcsque tonsoure la Tonne Insique 9u.
l'ercitait Sr de Nctre point sn it Paisait des Srimaces aver.
tonte sa Nenre, it Sroncait le nes, it Sexrait les Sents, On i
tendai la tanene it Paisrit des vens eoteres ou tintsurens
E avait envie de Marchet de Prrpvet, de Séduire le monde
en Sondre. I se Sémenait et Tien opa a sn nuc tete 56
DEenchait au dessus du pianc, et Jui cxiait a L Vien, Esain
SeStce due In es Pons Vensla Taisset ce pianss Veustn ster
ta mainS Se Pais le tirer les Srcitlest n ce qi le rendai
Fenand et Sarient Sonrqueis senaiton Jui toublet son
Btaionr t ne Saisoit pas de mat.  Pattait gron le Serseen.
tet tonsonrst son pere Saisoit chorns. sa Jui rexrochait de
laircdu Trnit, de ne Das simet la mnsiqne. t Anissrit pat le
COire Sn cut Tien etonné les Nonnetes Sonctionnaires.
Ssecntés a Mondre des Concertos St Sa lent aPait dit Ouc e
GeR de 0 iocièté qui seniis vraiment la musique était ce
E son vontait qiit de tnt tranguille, pourquoi dn
eoniton des aits ui SOnt ISrcerS N aPait SAMS CCS
DAleS des chevant emportés, des epées, les cris de la Sperre.
d'oreuei du tiompte et lon snrait vontu quit restat, sinet.
NaGns a Pesaler la tete et a Issquet la MCCMre AVet DONE
Piced. sn lavrit aua tui sonet des Séveries ptacides, on de
CeS JaleS Savardes, sut Daclent pous ne Jien dire, E1 RCH.
INAnque DAS eN IUSIque Ce ISrccan de Cotdmart, 12
7