SEAN CMRISTOPRE
Eetit prodnisi tent l'etet auon en ponrait attendrc. a salle
Secctatai a l'rsoisrition du sanbin aus tonls eteveus, De
teint de Setit teIcane, trettinnt avet tinidite dans le costume
de Soiree d'un tenttemin Sorrect. Sn se levait pous micRt
de Voi, ee ut Tientet nne Nitarité Senérate, sui navait Pienrtr.
de Iatveittant, mais sui eut Pai sedre la lete sn virtnose.
de Nns Secotn. Neistopte, territe par le bruil, les SePards.
des Sorenettes Trrguces, sent pAns gunne idee AtPive BEE.
NAS vite MN Pans, NEi E ISUAISiSSait COIIe RN IIOtMIN
Seitien de la mer. ete Taissee, sans regarder ni à Aroite n1 2
Snche it dénts en pas seceleré le tons de la vompe, et
deETiré n Sitieu de la Scéne, at Vien de satrer le palie
Comne eetait convenr, it lui toneue le dos et tonce dr0it
EeRr le piand. a chaise etait ttet étevée pour ovil pal 57
RSScOiT SRRS le SeconrS de son pere au Piea l'attendre, aans
Een tToude e la Sravit eur les Eenont. (eta asoute à la Paicté
de la Salte. Mais maintenant, pristophe était sauré en
RcSde On INStTNICnt, a Re SISISNai DAS SEIOORNE
Nctchier SSTirS Cnan, it Sénétcia de la Tonne pumeur du
Nnblie dui lsccucitlit par des Ssptandisscments aoset.
CehanS. Ld sonate commence. Le Setit Nomme la sous avec.
Nane Surete IEcrtnrte, la Touche serrée d'sttention, se
NEns Jres snT les tonches, ses Detites jambes pendantes le
done de la Chaise. d Mesure que les notes se Serontaient, s
Eee Sentai pInS a Paise, i etoit comme au titien d'amis 95
CONNSIssait N INTIREe S'Apropation STTiPai NNCOu à Pas
ELi Iontait a la tete des Ooullees de satistaction ortuei
RenSe en Sensaut sue tont ee Ionde se Paisait pour l'enten
de et Eadmirait Mais a Seine cnti ani, que la peur le
Seprit, et les sectsmations sui le satuerent lai Mrent 52s
de Nonte aue de ptaioir Cette ponte redonbte, opani
Netetsiot de prcnant dar la main, s'avancs avet Pui sue le
Eord de la sampe et Jui lt satuer le publie. e opéit et Stne
REeS DAs, avec nne Sancterie smnssante, mais i etait pomilié
Ea Sonsisrait de ce Quii Sessait, comme d'une chose ridicate
E NMtAIRE
5
