1
SEANCARSTOTRE
63
Eiencartade, sévertarit 'inctant d'Apres à la Prire oubtier
DET RRe Seégnissité exatérée a la stemiere secrsion, 31
ecatait de pns Vette, et cette extreme srritabilité, sntmen
tant rvec Pade, Pnit pat rendre sa position ditaeite. 22e
SGeCeRit JIi ICIe, et RE Sent InRe de Ses PiSes de Cotere.
avrit Sitti smenet nne Srere de l'orchestre, it Avit 52
démission. cegérait SRaPres ses Services, sn Seroit des
dilhcuttés sonr 'rccepier, gon de supotierait de rester 3
Ren Ent PiCN et COIIe iCtait 18OT Res DOMS SeVeRit CIIS
CeION SIre it Partit, NAVEé, SeCnSInt EinSTatitde des Nommes
Depuis ce temps it Ne SAvait COIICnt SCIplis Ses SOuE.
ReES IIIvait SSIIInted ARS DASSeS, IaIS i etait PiEOnrCRS
eNCeOre, itContinnrit de taviiller et de couris Dat la ville
An Iatin aI Soi, Sonnint des lecons, Siccutant, DérorRRt
Eee Sétant de tont. s1 etait ineenient et cherchait 1ons 1e
IeSVenS de Socenret it se mit a Pesaret les instrmmente
de IIcique, it IsSinait, eSSArit, ttOnvit DAcTtois de
Dertectionnements.  comsosuit snost, it Séxertnait à cont
DoSer  avait ecrit Jadis nne Nissea sotemnis, sont it partei
Ceonvent et qoi etait la Gtoire de la Srmille. Ele Jui avait
Semande tant de peine auiit avait Paitti avois nne contcstion
en l'écrivrat ettechoit de Le Serenades suc Setoit nue.
Cenvre de Sénie, mois it Savait lres pien dans set néant de
Dencée lavsit écrite, et 2 rovail pans Sevoi le Mannscri
Darce gns chaque tois it Seconnaissrit dans des phrase
Ri eIeVrit SIcnReS des timseant d'sntres sntenrs, Sénille
Ieent IiS pont a Bont, a Conpes de votonté. (e Jui etait nne.
EGeande tTistesSe. Iui venait Parlois des idécs quiit trouvai
Eedmirades. tconrit a Sa table, ares nn Ssemissement
tenaiti enln Einepiration, cette Foist Mais à Peine
EaVaititda pme en Iain, Juii se Settonvrit sent, Sans le
Gitence, et tons sees eRortes pout Sanimet les vois SicUarRe
Rsontissient aus lui Poire entendre des Métodies connne
de Mendetosotn on de Srcpens.
4 8 cot dit Seorte Pand des tenies iattienrent
aAnsgnets l'espression mangne, sui eIxertent Sans la tomibe
1