1
260
SEAN EARISTOPRE
NSicnd  toncher de tons les inetcnments. ll est meme d'unec.
Golie Sorce déza ent le Pioton, et son pere a iasiné de
ai Paire donuet nu snpitre à l'orchestre. 2t s ticnt ot vien 52
DEsEtie dapres Snctanes moie de Stale, it d eté nommé 014.
Ciettenent second sioton du Bot Maoit Vercis Ainoi, 31
COmmCRce d Galret sa vie, et Ce Rcst Des tOT 101 cat le
Aaires de Sstent de pins en pins à la maison, 'iintempé.
Ence de Metctior s cmpire et le Grand pere viciri
Eistorte e Send compte des Sristesses de la sitnation, 1
aair Sexicnt et soncient d'un petit Nomme.  Sacquite
SiIemCnt de Sa lache, Pien grcelle ne Einteresse Evere. et
aGi tombe de Commeit, le soir, à Sorchestre. Le téitre ne
Gi canee DEns l'énotion de jadis, spand it etait petit, pane
Eetait Petit it gnitre sns de cels, se suptseme sinbi
stsion ent ete docenser cette Slace on it eet susourdtui.
Ssonrdnui et Ssime Das la pnpart des mnsiques mon.
REi Pait souet, Rgee Des encore Sorinules son JuEcmcnt OI.
Celles en Sond, it les ttouve Sottes, et gand, pat Masars
En soue de belles choses it est secontent de la Tontomie
RareEEguete on les sonc, les cenvres qiit dime le Micns
EGnissent des Sesscmblet à Ses cottegnes de l'orctestre, ouir
de Gidean tombe, torcguiite ont Pni de souter on de bratter
Sepontent en Sontiant et Scontent tsangnillemcnt teRrSs.
SEctites Nistoires, comme Sis venaient de Paiss nne tenre.
de SUmnastique. s sesn de pres son ancicenne pasoion, 1a
Cehantenee dtonde snt picds ns, i la rencontre sonvent
Eendint l'entracte à la restonration. Ele sait quit a eté
EeIITenS dete et elle l'embrasste votontiers, i ren ésrouve
SeNen Slaioi 2 est Séconte pat son Pard, seon odcut, 555
RETOS DEES et SS SOTScitE, i la Moit Maintenant.
de Eeraddu doubtiai pas son pianiste srdinaire, nor.
Rne la meiigue Sensien Sttribuée pour ce titre l4t esrcte.
Neent PaTéc it Settait tonsoure la réchamet, mais, de
temse en temss, ENeistopte Secevait l'ordre de se tendre
En ChitCIn, SpSRS E J PSit des invités de matquc, ou Tien.
GGnd iprenait Santaioie à Peurs Altesses de l'entendre.
1

1