1
31
SEANCARISTOTNE
253
InEGISSé tont ce monde aPairé, le publie, le branddnc, 2e
Eetit peisterte ouavaitit à Paire de ces tens I étoit done.
Ccette votonté Enriense sui l'emportait  la suivait Natetant,
des teTmes aut Sent, les Jambes etourdies, eviové de l
SaUme des mains à la ptante des pieds, son sans battait 
Charde. et it tremtbtait., Et, tandis quii écontait ainois.
l'orcitle tendne, cacté Serrière an Sortant, i eMt au SCBet.
Nistent en ccent l'orchestre Sétait arrêté net, su initier.
I'nne MCONIC, et, SUEES MN INStaRt de Sitence ICNtORnSa
PGrnd SErcas de Cpivres et de timbales nn air mititaire, d'nnc
CempRSe SERcicete. Le Prssile S'nne insique à Pontre etait
 Trntat que hristopte en erince des Sents et tapa du pies
RaVEcCOtere, IentTant le Poins au IRRr Mais Metchier exnt.
Pait Setait le prince sui entrait, et que l'orchestre Satnai
de Ismne nationet Et Sesn Miche Paiait, dune vois.
Nembtante ses Sernieres recommandations a son setit n2s.
Converture recommence et Pait, cette 5ois, (etait au toner
de Christorte. Metchier svait inténienscment combine le
DESETSmIe de maniere a Mettre en Paleut à la Pois la vir
NIncoite du Rle et cette du pere ite Seviient jouer enscmbte
Rane Sonate de Moiart sont pians et Pioton Aln de Sradnet
les eNets, it avait été décidé gue ENristopte entrerait sent
d'abord. sn le mene à lentree de la scene, on Jui montre le
GEIane sur le Sevant de l'estrade, en lui exptiqus nue der
Meicere lois tont ce gii avait à Paire, et on le sonsss Nors de
COnAIOSES.
AREvait DES tEET SenT etant depuis tonstemps Nabitné
DEET SAlles de Meatre, mais gpand it se tTOurs Senl BIE
R'estrade, en présence de centaines dzenn, it Sut Trnsque.
Seent ei intimide giit ent an Ionvement inotinctil de Pecui.
EN Se SCtouTnS meCme VeTSs lA CORtisSE DOMX N Ventrer., 7
aEerent sen Sére qui Sui Saisait des lestes et des veux Suri
Coonds. It Sattait continuer S'aitteurs, on l'avait apercu danst.
Ma salte. s mesure quit avancait, ontait an Trontane de
Cearissité, Tientet suivi de vires. sui Eagnérent de Sroche en
Proche. Metetior ne sétait pas trompé, et l'iccontrement du