1
a----
130
SEAN CMRISTOPRE
NVeis aui l'apoetaiceut au toin, et i se Semandait 51 ne.
Conviendrait as gui se Setit dans le Seuve, Sonte de son
NVoix 7 jetes son ennemi, st passs 1a noit dans les camps.
Vers d'onbe, it atla Srappet à la porte de son trand perc. de
Vienx était et inquiel de la disparition de Cnristopke, "
den aVait DaS Sorai, gvit rent pas la Sorce de le bron
det.  le ramene a la maison, on on évits de Pai rien dire.
Darce gvon Vit Ji etoit dans n etat de snrescitation, et
a Pattait le ménalet cet it jonait le sois sn chatear. Mais
Rctetier l'sscomis, Sendant SInsieurs semaines, Dat ses 1
léances en Alcctant de ne Sadresset a Sersonne en 1at
Nicalier, snt la peine ron seenait sont tonucs des exent.
Cles de Vie isréprochatte et de Selles manieres a des etres
Eendisnes, sui vons Séshonorsient Etgrand l'oncle Nhéodore
de Sencontrait dens la ruc it Sétonrnait la tete et se Touchai
le REE, AVeT tOules les MarqRes du pans protond decont.
de en de Ssmpattie guit tronvait à la maison Paivait 9n1
EeSestait le moins SoSoitle. e Sonlrai de la Contrainle Der
Eetnete don eNerchit a Pui imposet i 8 avail 1800 de
ChoSes, 1ET de tens 9it latait respecter, sans qui 591
EeTmiS de discutes ponronoi, et hristophe n'avail 520 12
DosSe dn Sesvert 18ns on tachait de le Sisciptinet et de Paire
de Pai nn Trare petit Tonrtcois altemand, phus i eprouvai
de Sesoin de Satranchir. son plaiois ent eté, apres les mot
teles Seances, enanVences et Gindees, aiit pasoait à 801
Ceestre en du Chatcan, de se toules dans Epcrbe Comue DEr.
Sontain de Siseer du pant en Bas de la sente Sstonnee avec.
Ee CnIgtte MCRVe n de de Sattre a Conpes de picrres avcc 1
Potiscon du gactier 1 ne le Paisait Das paus souvent, cc
Rcti DAS QaE EEt Serete Dat la pens des Sesroches et des
Ctaques, maiSs i Navai DaS de camatades it ne SEnssissai
DAS dSentendre avec les sptres enlants. Meue les Samins
des sues diISiCent pas a soues ave Jni, Darce gniit prenait le
REnATOU EU SÉPICRt et ES SOnnai des Couss tEON lOTt. De
EEn coté, i avait DEis EMabitade de Sestet enterme, à Peeca
des enlante de son a8e i avait Nonte de n'etre 12s Adroit
1
