256
SEAN CMRISTOPIE
de chete d'orchestre, d'amies, tontes ave des dédicrces
DECCORe IORtES VES deS PCTS N AN IUIMS, VES CCON CSI
CeonTeRn en Mtenatne d'appeter des vers. dn mitien de
Cetle picce snr Rn SScle de Matbre, tSonait le poste de
SETtiS SaTtn et, andesons du pians, se Tatancrient sr
Sont d'nn Ei de Setite sinles en Setche et des souvenirs
de cotitIOn
Minns SEPivrit en Setard les venst encore tontés de
Ceomneit l'i Tondeur, etle tendrit à seine la main a Chris
tephe dicait nn Stoid ponsont, et, suctle, trare et Siene.
Eit srsccoir au piand. Soand ette étoit senle, elle se ptaiori
aPaire Sinterminattes trmmes cet ceta sui permettait de
NETotonte seréattenent son etat de Semi sommei et les
lEeves gctle e Contait Mais ENristorte l'optilerit à Mser
Een Sttcntion ene des exereices Sitciles, srisoi, Pont Se
Ventet ete Sinténiait gretouclois d souer le pans mat
NcIe Sonvait ENe etait roset Insicienne, Mais Saimai
Das la mnsigRe, comie Sesncont d'Attemandes. Mais
Comie Sesncont d'astemandes, etle erovait Sevoir P'aimer
C ll SEcnai Ses erons DSSet SonSciencienScment, a P2s
IGncIagnes MoICtS de Malice Sixbotique, sont Soire enrate
eon EaItre. ENe le Paisoit enrates Vien davantace par Vindit
Eerence Staciale aves moi ete Sopotiqnait. Le pire et2it
Gnd ete inscinait anii etoit de son Sevois de mettre de
RGne dans ne Dasgate d'espression etle Sevenait senti.
NNCntale et Clle De Sentait PiICN.
de Petit Nristerke, aeois snprés d'elle, nétait 125 1r0
OO4. 11 ae Iui Paisait samais de comptiments soin de 12.
EIe ni en Sardait Sancune et ne toissait Dasses sncune de
lEES SSerTationS, sans Septigue. Ele discutait tont ce Bvi
Aasrit, gnand etle se tompait, ete Sopstinait à Sonteni
acIe Sonait ce qui était marqué.  sirritait, et ie conti.
NsICnt dechonles des insertinences. Lcs vent Uaisses OIr
des tonctes, ete Oecrrai Nricterke et somissait de 52
RIcRE lont de Sescnnnzet, elle inventait de Setites enses
Enpides dui davient d'antre Onset due Sinterrompre a
a          a  
----