SEAN CIRISTOPRE
107
Ceience de la vatent de la Iiberté, et i ne Sepitlait pas te
IeinuleS PrécicnSes à des sctes, sn des Mots iantites. 2
tendince Natvrette d ccpire avet une Aondince diNnse
Gvree a tons les caprices S'nne Densée Sincere, SMais BNS
Cchois trours son eerrectil dans l'obtisation de se réatise
dle Ss Sossible en le moine de temss Sosoitte. Pien nent
tant Sintnence snr sen déxetexrenent srtistique et mori
i les lecons de ses maitres, nt l'etcmple des chets
d'enrre. dequit, dans ees Snnees ou le Csgactere se Sorre
Ebitude de concideret la mncique Comme ne Santne
Drecice Sont etague note a sn Sens, et i poit en Maine e5
INNnSICICNS dII JaPlCnt DOMT Re Pien AiTé.
Cexendant, des compositions quii ecxirait slors etient
Tien soin de l'esprimer comptetement, sarce quit était droi
IeeIe Tien toin de Setre déconvert st se Cherchait à tavers
E'amaS de Sentiments requis sue l'ecncstion impose à Pen
NM, COINMe RRe SCCORd NAIRTERAPaitDRe Les intMitiONS
de son ete Séritable, Sante d'avois eneore resocnts 1e
DISsions de l'acotescence sni Segitent la Seroonnatite de Se
Netemente d'emsrunt, comee nt cont de tonncrre surde le
Ccie des Japenre aui l'enretexxent. S'opocurs et piissante
DICSSCMIImCRtS Se MétaiCnt eN Pa DRS SEIIInISCCRLES EMAT
Eeres, dont it Re Sonvait se delaire.  Sirritait de ces mert.
Seontes. 1se Sécotait de voi combien ee qi écrivait 610it
ienlérient d ce Jui penoait et Sontait smerement de Pai. Mais
E ne pouvit ee Sécignet a cette Stnpide delaite, i senracat
à Paire micnt, d Cerire de Grandes choces. Et tonsours "
echonait Aprés nn instant Stusion, sendant qit écrivai
E Sapercevait aue Ce MMts APait ECEit Re Palait Piens, i8e
Ldéchirait it le Tritait E1, sons scherer sa Nonte, it Pattai
NS It CONSCPVÉES, SOMS SONVOI LES RRÉAnti, SES PRUPES
Stncieles, des pus médiocres de tontes, -le concerte
l'Aiste rovat sont ''innirersaire du prince et la cantate
E'EIsmen de Pallas, ecrite à loccssion du mariale de la prin
Cesot Adétaide, pubtiees à Frands Prais, en editions de
Inse dui Serpétsient sen inbécittite pour les Siectes a
---