2
SEAN CIRISTOTIE
13
Etanche taisss tomter ce Grete tenait, et, sans une Dacote.
ESe SEeciPits SorS de la Maison.
Cnristerte rests sent, Htotti contre l'itmoire, itcontinnai
de ptenret. des Sreres sonsient 11 ne se Sendit Das comste
essctement de cesui setait Dasce, it Re Sensrit D2S S Prand.
DCrE 1Sensait aus IMAlCS CNTNTRles NREt APES DRES 1ONS
a Ienre. et sa tevrenr était son ne l'optisert à les revoir
at Sevenit 12823.
EteneRet, Vers le Soi, comme les ntres petite, las P'avoi
Pait dane la maieon toutes les sottices possitles, commen.
Caient a Seindre giite scnmnrsient et qiits svsient Pain
Conies rentrs Srécipitamment les prit par la main et e
CemmenS cRes Sand Pere. EMe aMait lres vite, et Trnet et
Rodotte essazerent de tretnet, enirant tenr Nabitnde, mais
Coniss lens ingoss Sitence d'un tet ton gviits se tnrent. 1Rc
lens inetinctire les Satnait su moment d'enter, i5 se mi.
tent a penret. 1ne Paiorit pas eneore tont à Pait Rail, 100
Sernieres Incure du conctant etumsient d'etrinies reRets
a Pinterieur de la maison, sur de Tonton de la porte, onr de
NITOIT, SRT Le NiOtoN SCCrOcIE N IRRS SARS A SrCmiere Biece
a demi obecure. Mais, ches de viens, nue poutie etait a18u.
NNée, et la Namme Sicittante se Senstant su sour tivide qui
Séteienais, rendait pins ssvressrnte t'ombre tourde de 2
Chmbre Moois pres de la Senetre, Metctier pteurait ivec.
Trnit. Le Médccin, senche sur le dit, cmxechait de voir cetrii
GIni létait concté. Le ceonr de hgisterte Uattoit  Se romBre.
Conies Et aecnouitter les entante au pied du dit Ehristophe
Se Pisqus a Segarder.  ssttendoit à gcsque chose de Si te
PEeinnt, aPres le Sxectacle de l'apres midi, stan Srcmier cont
Pcit it Sut srcsque sontade Stand père était immobite et
Seembtai dormir. L'entant ent, na inetant, Siusiou auc.
EeIand Pere etait sucri Mais gnand it entendit son soutde e
DICSSÉ, SUInS, en SEEIrCAnt IICRN, It PEt CCte REIre DoRRe.
Eons la Menrtricoure de la chute Pisoit nue Jatle trche vir
a ece, Mune e anale aue e ue elale 2e alae ai 
"
a-