1
SEANCMRISTOPIIE
211
DN MISSE SCTEeAA SCRve COMtIRRe de PassEt, COIIe BNE
SCIte DeNcéE, SOMS NARES, DECSOIE SOMS PAS, VES LeS IOITES
IiGantes et Srrsses. prictopte ne la voit pins, it a Serme
tont à Pait les vent, sont mient l'entendre. Le Srondement
Ceontinn de Semptit, sui donne de vertile, it est sepire D2r ce
lEere éternet et Sominatenr. sur de Sond tpmuttneux des A0ls
des inmes précipites sétancent ave une aerdcnte 1116
RErcSSe. Et de Iont de ces tNmes, des mIsiques MontCen
COmIne RRe Piene di ETimDe le tons d'un treittis de
RdEScleS de Claviers srtcntins, des Piotones Sontonrent, de
Nites vetontees sns sons Sonds.e. Les Savsales ont dioParr.
Le Nenre a Sieparn. et Notte nne Stmoeptiere tendre et cré
SEnsctaire. Ehristopte a le ceent trenbtant d'émoi. ne
Voiti IaintenaRtS CMs les Charmantes Nonres, s  Bae
MEette aux poucles prnnes l'Appetle, tantourenoe et
NNOgICRSE n Pisale Patot de Senne earcon aus Vens Btene
le Segarde vec MéPancotie d'antres sonrires, d'antres Vens
ddes vent enrient et Srovocants, sont le Pegard Pait ronti
ddes Jent Attectnent et Sontorent, eOmme aX Son SePar.
de chien et des Jent imgéricens, et des vent de 50nl
NInce Etcette Nenre de Semme, Uteme, les chevens noirs
et la sonche serrée, Sont les Vent semttent ianlet la Moitie
An PiSale et le Nrent aver nne Siolence aai Pait mal. 21
NGInS etere de tontes, cette sui sui sonrit avee ses Sairs Vens
RPETis, la soncte nu sen onverte, ses Setites Sents qui Trittent
As de Jesn sonrire indnteent et simant it Soni le cccur de
tendresce auit Soit de bien, non l'aime, Encoret, souris
InOi eNcOTe de Ven e pointe Alctast i Sest evanoui
Mais i taisee dins le ccent nne donceur inetatte. dt nz 
EeOIns rien de mal it ns a Pns rien de triste, it ny à Brs
Viene Pien gnn reve léget, nne insique sercine, sui Notte
dans n SaVon de Soteit, Commne les Mle de la Vieree pat 1e
Eeint sonrs dété vcotce done qui vicnt de Dasses
Snclles sont ees imates ani Senetrent l'entant d'un troutle
DsSionRe Samais i1 ne les avait sues, et ponrtant it 2e
ConnaiSSait it les s reconnues. 'ou vienxentetles de Bre