SEANCIRISTOTIE
21
Conle de sromencure, des Samilles de Setits Tonrecors, sris
Gisrient du Prnit et Ienscsient dans tons les coins. 
GIsontait a tens Sanvatse tImcnt, ile Sttribnsient d ces in
GortunS Einpossititite ou i etoient de Setronvet l'Ibandon
de la Serniere Sromenade. e Sartaient eexenant, 115 0 don
Neient Grand Ia Dous ttonret des Snsets de Conversation
Es SvSiCnt Deur de S'agercerois grits d'avaient ien à Se dire.
Oto étalait sa Science d'écote. pristopte entrait sans de
SesEIicationS techniqucs snr les Cenvres MnSicales et le sen 
Nioton dls Sassomnaient l'nn l'antre. ds S'ossommsient ent
MeemeS en S'entendant parler Llite partaient tonsoure, trent
Mant de Sarreter cat it Sonvrait slors des stsmes de 01
lence qui les Slacsient 10 avait enrie de penrer, et ris
tophe Ent sur le point de le ptanter la et de se Sanver, 1ant
a( avail de Nonte et S'ennui.
Inc tenre sentement svant de Sesrendre le Prain, 210 00 de
Selerent sa Sond du pois, n chien Sonnait de la vois, "
Cehassait sour sen compte Nristorhe SEcvoct de se Cacte
EGes Le Srrconrs, ponr lecher de Voi la Oete pouronivie. 1
ConTuTent au Sitien des Sonrres. Le chien Setoienai et Se
EpUrSchait de Mloient a Sroite, a Esuche, svancaient, reve.
Nsicnt SuS ICRES DAS. Les Ssoicments Sesenient paus 10T10
de chien s'etranetait Simpatience dans son evi de Carnale
EN SIPivRit VeTS CIX Eristorte et Mt0, conchés our 1e5
Lenitles mortes, dans l'orniere d'un sentier, sttendsient, ne
NECGUiTrnt pEuS. Les Ssoicmcents se tnrent, le chien avait Dere.
d piote en l'entendi sapper encore nne 50is, au toun, pais
de Silence deccendit sur les 6ois 184s an brait senl, 1e
Serouiltenent ivetérient des mittions d'etres, des inocctes e
des Vets DEt SORlent Sans Sepit et Sétonisent là Porel, 
Seonide Séentier de la Iort, 9t de S'arrete Jamais. Les CN.
Ents écontiient et i ne Sontestent pas. Suste Au Momen
Oon, Seconrates i se Selevsient pour dire nleet Pai. 2 ne
Viendre Dasn, an Setit Sicvre pointa Nors des Sonrres, 3
Venait Acit OMt eNt I5 le SIICnt eN MICMe tCIES et Dors
Seerent an SInrlCmCnt de Joie. Lt Vicrre Tondit sut pace e