-
230
SEAN CAIRISTOPIE
Ette ctagnait des Sents, et it etait son de coterc, it disait des
Cehses Btesorntes a Christerte, it vontai s'arreter, it pré
tendiit aui etait Senietent de marchet, it menacait de
ESsScoir dans le cherin, de Se concle Dat tevre, su mitier.
des chamse tebonres. ENristophe de répondai 525, i1 con
tinnait a Iarche, svenelé Dat le vent, la puie et les ectairs
SEnE DEr le Parit, nu den inguiet snSSt, mais se Gardant de
E'NPORES
E condain ee lat Mai. lorale etoit passe, comme i etait
JenE Mais ite Etaient tons sent en an piteus etat. s 
SeTite, Nristerte était et désraille, a Sordinaire, sunn Serr.
NEInS de Sesordre ne le chantcait spere. Mais 1110, 01 501
Ene st Soisnent de sa mise Paisait triste Renre, it Sembtii
Gern tont Mabite du bais, et gpand Nristephe se Setonrne
NeIS IS E Re P4t, en le Vovant, SésTimes an Eclat de vire.
Et etoit dens nn tet elaissement quit rent meue 52 12
Erce de de Pecher Nristopte en ent pitie, i Jui patta baie.
Aeent Stte Jui Sepondit sd'un cont d'ai Sorient. Mriste
DEcde Etentret dans nue Serme. 215 se Sechetent Sevant DEr.
End len et Tarent du vin chaud. Nristophe trouvri
E'aventure Slaisante. Mais elle Nétit pas du sout de 1110
a Sarde nn more Sitence Sendant le Seste de 12 880
Ieence ddes Sevincent en boneant et ne se tendirent 525 
INaIM, AE IIOIICRt de De QHitIeE.
Rla suile de cette eqnisée, i5 ne se Jicent pus. d'unec.
SeIaine e se snecsient severement l'an l'ontre. Mais Aprés
ScIre TRniS enA MCIRES, en Se PEivantS'an de teurs Siman
Cles de Sromenade ile s'ennugerent tettement que teut P2N.
Eenne tOmb NeistCTke Rt les srcmieres Svances, Scton BOTN.
Mabitnde. Otto Soaisne les secepter, et ie hrent la pais.
MaSre lenrs Sésoccords, i lens etait impossible de 5e
Dsset s de l'antre. 2 svaient pien des Sétants, its étsient
EEGistes tons dens. Mais cet etoioue etait nail. it ne COn
NGISGai pas les catcnte de P'abe mur, qui le tendent repous
DSAM, IARE SE CONNSISSRi DAS PRI IICIS IEtait DECcsque aiIS
Rc et i ne les empechait pas de s'aimes sincerement. 1
1
8
2