
1
SEAN CNRISTOTNE
283
InsITiCIRe sour Snt Dasse, it Secommenes à Me Dns ponroi
Nivre. axvait slns d'énereie, ni Sinteret sut choces, sue.
Eendint lheure gui Srécédait l'atrirée de chaque pocte.
Aors it Srépidait S'impstience.  Seveniit enperetitient et
Cherchait dans les moindres sitnes de Sétittement du
Eovet, n IRSt dit n Nasard l'Asonrance que la tettre
SGTTivit Ine lois Epene Dassée, it Setomboit dans SaA NrOS.
tstion Aus de tavrit, pns de promenades le pat sent de
l'esistence etait d'attendre le srchain conrrier, et toute 50n
Eenertie etait Sépencée a tronret la Sorce d'sttendre nogue
M Mais gnand le cois venait et Qii n7 avait plus d'ecpé.
Ence sonr la sonrnée, slors cetait S'rccattement it rni
SeeImEit di de Senssirait samais à Vivre sneguou tende.
IIn, etE restait des tenres seois, Sevant sa table, 52R
DAIIET, SOMS SCRSEt RSVAMt ICIe DaS la Porce de Se CONcter.
IenGOs ce gnn Seste de votonte Jui Eit Satnes son 2it, et31
Sormait d'un tonrd sommeit, plein de Seves stnpides, oui.
Mi Erisrient eroire que la anit ne Lnirait jamais.
Cette attente continuetle Sexenait à la tonsne nue vé..
tabte Matadie. ENristorte en srrivit a Sonsconues son Bere.
Ses Preres, le Sactent meme d'avois recn la tettre et de 2
aui cacher et était roné Singnietndes. de la Adétité de
Minns itre Sontait Das nn inctant. Si donc etle ne sui écoi
Vai P2S, ceet grete etait Iatade, monrante, morte Dent.
Etre t sants snt sa phnme et ecairit rue troisierme tettre
Nctques tienes Séchirantes, on it ne Sensai Das pAns, cette
EOis, A SRrvcitlet SEs SCMtIMICnte Due SON StNCEPTORE
eenre de la Doste prcscait, it avait Pait des satnres, bronié
la Pale en la tonrnant, seti l'enretorre en la Sermant
EImportet txanrait sa Sttendre su Conrriet omivant. 
ConTnt Secter la tettre e la pocte, it sttendit dans une necisse.
NerteIte. Ls Seconde nit, it ent la ision de Minns, matade
Eni lrppetait, it ce levs, snt sur le soint de pactir à pied
d'atter le Sesoindre. Mais ous su la Setronrer)
de gatricme matin, sPPire la tettre de Minnd, mne.
demipale, Froide et pincée. Minns dicait gctle ne.