SEAN CMRISTOTIE
8
Comine et suetgrun était Iort, guctgnn de cher et e
Véneré.
Eersonne de Eenttait, ide Sestaient sents tons Seus, la Bs
tombait et la penr de Ehsisterte nementait de minute en
einnle  ne Sonrait s'empecher d'ecouter, et son Saul 
Etacait, en entcndant cctte rois QE De SeCOnnaissait DArS
Eortete Toitenee margnait la Mcoure de ce Sacassement
InSenSe. ERs tint DIns, it vontnt Puir Mais pour sortir, "
Eit paseer devant sen Sére et hcisterhe Srémissait, 
Eidée de revoi ses Fent it aui senbtait Qs eN MOnPrai
REich de se Stisces snt les mains et sur les Senons sncnue.
la Porte de la chombre. t ne Sespirail 525, 2 Re rebardai
NDS, it Sarretait an moindre Iouvement de Metchior, sont 3
NoVait les picds sons la table. ne sambe de Pivrcene tremt.
Etait pristorte Servint d la sorte, S'une main mdtadroie
ENSPTRTS Sur la Poienée, mais, dans sen trouble, i la Pache
Celle de Selerine Senogncment Mctetio Se Setonrns DONE.
Voir, la chaise enr laguette it se Tatancait perdit Sequitibre
E Secronts avet tacas. Nristerte eponvaate ncut 120 
Eorce de Pais, i reots CoIt en IMr, SeSardant Son Bére.
CAeIOndE a Ses piets, et 2 cviait U SCCONTS.
Ld chute degriss nu den Metchior Apres avois sre, Sacrt.
Tonrré de conps de poine la chaise sui snt avait jout ce
NIOMS, ADEES IUOI PSINCICNt ICRIE de DE SClevet, Satlcrit
EnS SOn Séant, le Aos Appuve à la tabte, et i Seconant e
NaTS eNviTOnnnt tVit EAristorte dut pleurail it l'avvee
Cristontie vontait de Sanvet, it ne Sonvait Soulet. Mctchiot
l'apncla de nonvean, et comie l'enlant ne Senait paS, E1 9ReE
de cstere. Epristente S'approche, en trcmbtant de 1ons 55
SeembreS Mctchier l'attirs vere Ini. et l'issit sut ses Senonts.
dcommence par lui tiret les srcitles, en lui Ssssant, d'one
InSnE SAtCRSE et Sredonittante. MN SCNMION DRr Le EESVEE
SOne l'entant doit a on pere. Pnis it chanies Srnsgnemen
Didée et de Mt sonter dans ses prss en Sébitant des inepties
2 c Sordrit de Pirc. de la sans ttasostson. it passse à Ac
Edées tictes, it Sxpiters snr le petit et sur lut meme, i le