2810
SEAN CMRISTOPRE
Ceonne E'sttendit, mais Datce quit i étoit pénible de Srendre
Rane décision a timproriste it etait settrodique et Avait
Sesoin de ss prévitet a l'avsnce. Mais la guestion de Chris
tepte etait pocér d'nn ton aui a'admettait spere la poseibi
dsté d'nn SePns.  ce Paises done entrsinet, et ie se Semitent
ACRNSCE
d Einberte lenr len tombr. I1e étaient srésceuvés 1ons.
dens de la Grave guection de savois oui eMcrit le Piner 
E'antre et chacu en Secret, settait een Soint SNouent a
CEe due ce Pt Iai Dienet, Darce qit etait le pins riche
Eristerte, Sarce qiit était le pins Sauvre. e ns Soisrient
SeRne SItIsion directe, mais Dicnet séxertnait à SEprme
Eeon droit, Dar le ten d'antorité nui essazrit de Sendre, en
COIISRSIRt Le Ment. SNrictepte COMStCniit SON intCRtiON
Cti Senetiérisnit sIr Si eN COIMSRSINt S'AMtres PAatS re
Cherctes, it vontait Jui Montret Diit était a Con aise, MMIANt
aue dEi Jue Ce Pnt. Et Dicnet avant lait ne nouvelle ten.
tatire en techant de S'attritner le chois des vins, Nsistopne.
de Sondreres du Segard et Mt Peais rne Souteille d'un des
CEnS les PIns chers sue l'on cnt a Tnberse.
Attdés devant un Lepas concidérable, i en Sncent i94i.
EeideS. s ne tronvsient paus Pien à Se dire, et ils mantcrien
d bont des dents, denés dans tenrs mouvemcents.  Srpet
Ceevsient dEnSgIeIent SRiS etoicnt des etsintere l'un DonE.
Entre et i se Speveittaient. dle Acent de vains eMtrts.
DOn SSnimer la Conversation elle Setomboit snooitot. 
SEeIiere Seni tenie Snt d'nn enaui Isrtet. tenrensement
de Sepss Mt Tientot son elet, et les dent convires se rebar
derent aree pns de contance. Nristerte snrtont, sui rétei
DS SeContmTé d de Sarcilles pombinces, sevint sinentiere.
eent togurce.  Ssconta les dithcuttés de sa vie, et 1110
Setant de Sa Séscrve, avous uit rétait Ds Nenteut NON.
RnS étoit laible et timide et Ses csmatades en esnesient.
de Semoonsient de Pais, ie ne tui sardonnsient pas de désap
DUOnTe enrs maniCrES COmMRReS, e Mui sonsient de mé.
Cehnts tonrS. ENristopte serre les poinls, et dit quiil ne