
SEANCMRISTOPIE
231
Cnristerte. s puit, spand tont le monde Sormait, Minne
See levrit du Vit et rectait a la Senetre, sssoupie et Revrense
El des Irés midi, gpand it Nétait pas la, elle revait, soci0e
SElans la Tatancoire, nn tivre enr des Senont, les vens a Semi
Cermes, somnotente de Sossitnde tenrense, le Corpes et l'ecvrit
Rottant dans l'iis printanier. Elle Grssrit des Neures main
tenant an PIans, Sépétant, aves nne patience essspétante
DOnT les Sptres, des Secords, des Passales, aui la Prisrient
Sevenir tonte Htnche et Sacée d'énotion Elle pteurait en
estendint de la mnsique de Schumann. Selle se Sentei
Dcine de pitie et de Tonte sout tone. et it letait, comie
See. e donnsient de Snrtires snmones aus Sauvres aui.
Sançontaie4t Lérs echrysenent son, resarss comsats
A PEai dire ite ne l'étsient gue Dat interrittences. Minne
Sdéconvrait tont à cons eomtien é̀tait tvicte ENucble viec de
Sévonement de la vicitle Bride, sui sexrait dans lt MaisBr
depuis l'entance de sa mere et elle Conrril e Setet a S0
Cn n Seand etonncment de la ponne icille, secnvée a
Eepriset du tinge dans la cnioine. Mais ccta de l'empéchei
DES dent Nenres Ures. de Pui Dacles Snrement, Darce BIe
Ecids rétait Des venue en prcmier conx de Connctte. 2
Christerte qni etait dévoré d'amont sour tont le tenre
NIai et Se Sétonraait de Sa ronte, DOns de Das ECUcEtBE.
Inncecte etait ptein Sindilerence sont ss Stovre Somitle. 2
Nane Sésction Tirarre it etait meme d'entant pans Froid e
NGOInS et RVe les siens Duit aPait DEne d'olection pour de
lecte des etres à peine en sencrit a cns, it tens partai
RreS SEUSgICrie et les NePait AVet CRRnt. Leut Oonté a 100s
Sdens rétait ann tret ptein de tendresse, qi Sébordait 52r
CPiceS, et Sont Sénékciait, au Nasard, le Srcmier qui Dasoai
En Sepors de ces crices, i5 etaient puns étoistes oa Pordi
NiIe, cat Sent CPEit etait Semtli pAT DRe Sensee NNiBRE.
Cet tont  était TmeRt.
Snete ptace avait price danc ls vie de Cpristorte la Sonre
d de la Mette, (nctte émotion, qpand la cherchant donc te
67