SEANCNRISTOPIE
231
Eerrit DAS Don DOus eNt SCCOMMICRELEt eN SA DEéscnce.
D110 etit eEatement incompris des siens. ENristorte
ConnaiSsit ce Matteut, et le S'ssitozerent sur tenrs COM
IenneS InESTtRReS Les Sarente de Picnes sontsient Paire de
Rs MN COIMerCIt Le SRccessCnt de son Sere. Mais Ji NON.
Pait etre pocte. et Serait pocte, gpand Tien méme it Sevrait
Ee'entnir de sa ville, comme Schiller, et SMrontes la iisere.
Paitteure la Sortune de son père Jui reviendrait tont en
Vicre et etle Nétoit Das médicre., avons, en SontisSan
ANni aPEit déza ecrit des vers sut la tistesst de Pivre, MaiS.
Ei1 ne put se Sécider à les dire, maltre les prieres de Mris
tophe. d la Sin cexendant, iten cita dens ou 180is, en bre
Sonittant d'émotion Mristopte les trours onbtimes. 1
Sdmicaient sntnettement Sutie sa Sépntation mnoicrte, 
Eorce de Christophe sa Nardiesse de tacons en Iinpssstent
a Mto. EtChristorhe etait senoible à létégance 1110, .
d Sistinction de Ses manieres, tont est rclatil en ce Monde
t AsEn SranS SAVOit, Ce Saoi DEr lS MANgit totate.
JIent et Aont i1 avail 504.
EnSourdis par le epas, les condes sur la table, 110 Dat
Gicent et Sécontiient pacler l'un l'antre, avee des Veut 21
tendris. l'Aprés midi sevançait  Pattai sartir. 1110 4
Nn Serier etort pous s'emparer de la note, indis Nristortre
de ctous sut place d'un SePard mauvais, sui ni enlere 10nt
désis d'insister Mristopte d'avait sunne inquietude, cetait
aOn de lui demandit pus que ce Ni posoedait, i ert
Conné sa montre, pIntot que d'en Jien avouer à Mt0. Mais
E11 Neut pas Jesoin d'en venir 1a, it Pai sulat de Sépenset.
DOns ce Sinet à Jen Dres tont son arJcnt du Mois.
ds Sedescendirent la cottine. 'ombre du soit commencet
dSe Sépandre à tavere le Vois de sapins, des cimes Nottaient
Sescore dans la Iumiere rocec, elles oncutaient Sravement
aVec n Srnit de Noute, le tapis d'iiguilles viclettes smor.
IisGait le con des pas. 110 Le taisrient, Nristopte voulail 92r
IEET, IRe IRESiSSe EOTUrCsORit. S'Arrets aN Oment, et O11e
Et comme Jui. lont etait ettencieur. es monces pourdon
