|
|

|
|

LE BATARD DE RAVAILLAC 469

— Tonnerre ! elle est fermée en dehors! s’écria-t-il.

Angel le regardait faire avec l’impassibilité d’une
statue; pris d’une inspiration subite, le misérable
Isaac déchargea ses piscolets sur la serrure qui sauta ;
mais le battant ferré ne céda point, maigre la se-
cousse qui l'avait fortement ébranlé.

— Le démon a poussé sans doute les verrous,
reprit-il avec un effroi superstitieux. Qu'importe ! il
nous reste cette fenêtre.

Le proscrit le laissa s'y précipiter. Ici comme à la
porte, il s'épuisa vainement, car, la grille adaptée
hermétiquement à l’'embrasure, ne s’entrebailla
même pas.

— La clef, dit-il en rugissant, la clef de cette
grille, maudit ! et je te promets la vie sauve,

Angel tira de sa ceinture la clef qu'il y avait cachée.

Le lieutenant-civil respira, et tout en exhalant un
soupir de satisfaction, il tendit la main vers le talis-
man que tenait son ennemi ; mais, avant qu'il eût
pu deviner l'intention d'Angel, celui-ci lança la clé,
seul espoir de liberté, entre deux barreaux de la
fenêtre ; elle alla tomber dans le fossé du pont-levis,
que l’eau couvrait maintenant jusqu'au garde-fou.

— Geôle pour géôle , fit-il avec un rire sardonique,
seulement personne ne saurait plus s'échapper de
celle-ci.

M. de Laffémas le regardait hébété, croyant en
quelque sorte être le jouet d’un rêve. Il ne comprenait
pas encore qu'Angel le sacrifiât bénévolement, après
l'assurance qu'il venait de lui donner de lui conserver
la vie.”

Néanmoins, il chercha fébrilement à se rassurer.

Qu'importe ! dit-il en toisant le bâtard: J'entends le

 

 
