 

mn mc

| LE BATARD DE RAVAILLAC 55

Seul avec son médecin, l'avocat lui reprocha amè-
rement son acharnement à le suivre dans un état si
peu présentable.

— Bah! repartit le drôle, pour échapper aux cro-
 cheteurs furieux j'ai tant couru... que j'en ai cuvé la
moitié de mon ivresse... Je ne suis plus qu'entre
deux vins... C’est l’état qu'il faut pour faire chanceler
avec soi. la vertu des dames !

Avant que Laffémas, eut répliqué la Guzla se pré-
senta, rayonnante sous un échaffaudage habile de
dentelles et de diamants.

— Pardon, monsieur, de vous avoir fait attendre,
dit-elle à Isaac, mais...

Elle s'arrêta surprise, à la vue d’un second visiteur
à la tenue plus qu'hétéroclite, et ses regards interro-
sèrent curieusement celui qu’elle attendait.

— C'est à moi, madame, commença l’avocat, vexé
et embarrassé tout ensemble, c’est à moi de m’'excuser
d’avoir, sans vous prévenir, amené mon médecin, un
homme instruit, inappréciable, et que je vous pré-
sente. J'ai pensé qu'il vous serait utile... si les in-
dispositions opiniâtres dont vous souffrez, et dont
s'inquiète toute la ville, peuvent se dissipper par des
soins, non pas seulement intelligents, mais dévoués.

À chacune des épithètes flatteuses dont Isaac l’ac-
cablait à regret, lempirique saluait par un mouve-
ment automatique aussi plaisant que ridicule,
accompagné d'un sourire béat qui contrastait sing'u-
lièrement avec la malice diabolique de ses yeux. La
diva, malgré l'explication, n’en resta pas moins in-
térieurement étonnée de cette singulière facon de
venir escorté à un tête-à-tête. Elle remercia pourtant
d’un geste gracieux son nouvel adorateur.

 
