 

290 LE BATARD DE RAVAILLAC

leur masse grossie, opérant de son côté le bris qi
les conjurés avaient exécuté du leur, ils se mélère
impétueusement à la bande suspecte.

Il fallait donc de la part d’Angel opérer une vé
table confusion, qui ne permit plus de distingue
quel parti on pouvait appartenir, avant le mome
des explications.

Dés le début de l’invasion régicide, Guzla, bien qù
rassurée sur le sort du souverain, s'était mise €
travers de l'issue par laquelle il s'était échapr
Paoli, de son côté, entrainé par son invincible amo
s'était placé devant la favorite, prêt à la protég
contre les sicaires de son frère de lait. L'une cacht
par l’autre ils assistèrent, pour ainsi dire oubliés (
tous, aux diverses péripéties que nous avons précé
demment décrites, et Guzla était demeurée comn
frappée de la foudre, en reconnaissant dans !
vieillard ravagé, atteint d’un subit anéantisseme
quand il cherchait à étrangler le lieutenant civil,
complice si longtemps disparu de la substitution €
sa fille !

M. de Laffémas resta lui-même atterré, devai
cette apparition du criminel associé qu’il croya
mort par l'effet de son poison.Cependant, vaguemef
mis en garde par la favorite, Condé, Moret, de Guis
Gondi et les autres raffinés de son intimité demat
daient impérieusement qu’on leur expliquâf les cr
proférés un instant auparavant, et surtout qu'on ju
tifiât leur espèce d'emprisonnement dans les autré
salons. Aucun des conspirateurs ne songeait à tro
ver un prétexte plausible, un alibi spécieux, et €
silence augmentait les noirs soupçons des loyau
centilshommes, quand Petit-Jacques se fit tout

 
