 

 

46 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Que faites-vous donc, cher ami? demanda-:t-1l.
— Vous le voyez, je cherche si vos bouteilles ont
des fonds. dignes de vos richesses... Hein ? fameux «

le eoncetti?

— À votre aise. Moi, je vous quitte.

— Bah! déjà ? Où allez-vous, sans indiscrétion ?

— Chercher moi-même la réponse à ma mis-"
sive.

— Chez la Guzla? Per Baecco! que ne le disiez-
vous ! Je vous accompagne, Per Cpuido !

Laffémas regarda Réné et jugea de l’imprudence
qu’il venait de commettre, II connaissait admirable-
ment le caractère de son hôte : il n'ignorait pas la
tenacité des idées du buveur trop gris. Aussi n’es-
saya-t-il pas de le dissuader.

— J'en serai quitte, pensa-t-il, pour achever ces
Bacchus en route, et laisser le fâcheux inerte, comme
une outre pleine, dans quelque taverne.

v

L'HOROSCOPE

Le soleil était presque à la moitié de sa course
quand la Guzla reparut dans ce petit salon où nous
l'avons entrevue déjà. Plus éclatante encore après
quelques heures de repos, la jeune fille reprit place
sur les coussins, où elle semblait se complaire dans
le farniente des races orientales, si favorable à la
méditation. Perdue au fond de ses réveries, elle n’en-—
tendit point entrer une femme qui, par sa laideur,
par sa vieillesse et par ses difformités, semblait à

 
