LE BATARD DE RAVAILLAC 379

  

rtisans l’ont rejoint; ils ont pénétré dans le parc
ut à l'heure... et j'ai lieu de craindre que madame
otre femme ne soit en leur pouvoir.

Isaac tressaillit, mais l’ambitieux et le haineux
emportèrent en lui sur l’'amoureux sénile.

— Monsieur, répondit-il d’un ton compassé, les
ommes d'honneur, les serviteurs fidèles de la royauté
oivent savoir sacrifier leur fortune, leur existence,
sur famille même, quand de tels sacrifices sont né-
essaires au salut du monarque. Que M”° de Laffémas
érisse, ce sera son titre de gloire, puisqu'elle nous
ura livré en mourant les plus implacables ennemis
e Sa Majesté : l'infernal régicide Montaigu et ses
omplices.

 Spiridione courba la tête, il n'avait pas envisagé
a question à ce point de vue philosophique et politi-
jue. Ainsi qu'il venait de l’annoncer, du reste, les
scouades postées par lui en surveillance faisaient ir-
‘uption de toutes les poternes; celle par où s'étaient
ntroduits Angel et les siens n'ayant évité les visites
les rondes nocturnes que précisément pour servir de
jouricière au proscrit, sur l’ordre de Guzla. Mais les
svènements imprévus venaient de prendre cette der-
bière dans son propre piégel Ce n'était, à la lueur
intermittente de l'incendie, que scintillement de cas-
ques et de cuirasses ; que cliquetis de pertuisanes et
d'épées. Cette troupe disciplinée, conduite par des
chefs habiles, qui prirent langue du cornette Paoli,
manœæuvra avec ensemble, pour fouiller à fond cha-
que allée, tandis que des sentinelles nombreuses blo-
quaient les issues. Mais, à la révélation de l'invasion
du parc, par la horde du bâtard de Biron, une sou-
daine inspiration avait frappé le chef de la police

 

 
