342 LE BATARD DE RAVAILLAC

   
  
  
  
  
  
  
  
  
  

» là que j'attendrai; c’est là qu’à l'heure dési
» j'apprendrai si je dois vivre ou si je dois mouri

Point de signature, d’ailleurs inutile, au bas €
billet, tout à la fois laconique et complet. Mie de.
fémas le lut avec un intérêt trop facile à compret
pour qu’il soit nésessaire de le commenter ici;
le trouble qu’elle en ressentit fut bientôt dissipé
d'autres évènements. À peu de distance derrière |
elle entendit un bruit léger, comme le pas de pro
neurs sur le sable des allées. Elle se retourna w
ment et setrouva en présence de messire Isaac, qu
compagnait, par extraordinaire, Guzla sa fem
Cécile n’eut que le temps de comprimer le papier
sa MAIN.

L'aspect du lieutenant civil était sévère et redo
ble; celui de la favorite avait, au contraire que
chose de tendre et d’inquiet. Le premier se posa
vant sa fille putative qu’il couva d’un regard faro
avant d’articuler une seule parole. Ce qu'il avait à
expliquer pouvait être facile ou presque impossi
selon qu’il imposerait un ordre ou qu’il chercher
convaincre par la discussion. Son tempérament a
ne lui permettait pas d'entreprendre une tâche a
lourde que celle de la diplomatie en face de l'info
née qu’il détestait. Il se décida pour le moyen fa
D'ailleurs, il était sous l'influence exaspéranté
l'entretien si bref qu'il venait d'avoir avec me
Jean.

Celui-ci lui avait annoncé sa renonciation
main de Cécile, sans ajouter aucune espèce
commentaire à sa déclaration froidement pa
mais ce que le jeune homme n'avait pas dit
ténébreux policier avait su le deviner, 81

7
<

 
