 

 

72 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Est-ce donc sur terre le commencement de
ma damnation! scanda le monstre un instant ra-
nimé par le venin de la rage, et ne me sera-t-il pas
donné de fuir, rien que le temps d’immoler cette
créature que je déteste ; peu m'importe, ensuite, d’être
damné, corps et âme, pour l'éternité.

— Piûtôt que de blasphémer, implorez la miséri-
corde de Dieu, devant lequel vous allez paraître, re-
prit le bâtard de Biron avec un geste solennel.

Puis, se tournant vers Spiridione, toujours acharné
à sa besogne infructueuse :

— Et toi aussi, mon frère de lait, toi qui m'as
vendu lâchement, recommande toi à la clémence di-
vine, car, non plus ta dernière heure, mais ta dernière
minute est proche.

— Peut-être ! s’écria Paoli, avec une joie insensée.

Sous ses secousses incessantes un des barreaux de
la croisée fléchissait. Bientôt son écartement lui per-
mettait d'arriver au balcon, et, leste comme un chat-
tigre, peut-être franchirait-1l lembrasement qui en-
vahissait le perron, au-dessous de Jui.

— Non, articula l'amant de Guzla comme l'arrêt du
destin. Non! il est écrit que nous aurons tous les qua-
tre le même tombeau.

Et, de sa main d’athlète, il arracha le jeune homme
de la grille, malgré sa résistance furibonde. Spiridione
essaya de lutter; il voulut étouffer cet exécuteur de
la justice du Très-Haut, pour reprendre sa tâche la-
borieuse de salut. Il fut terrassé comme un enfant.
Son vainqueur le maintint, un genou sur sa poitrine,
ne voulant pas le tuer lui-même, attendant leur ané-
antissement mutuel dans la seconde prochaine où
s'uniraient les destructeurs titaniques : l’eau et le

 
