 

112 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Moi-même.

— Vous arrivez fort à propos.

— Je m'en doutais.

-— Est-ce que vous veniez?.…

L'agitateur désigna le novice.

— Justement! Je l'ai vu tomber quand j'échappai
à la mêlée, et je voulais savoir ce qu'on peut fair
pour lui.

— Pas grand’'chose, goddam !

— Est-il mort?

— Je le crains!

— N'importe! il faut l'emporter.

— Est-ce bien nécessaire?

Le lieutenant regarda Montaigu.

— Voyez-vous, mylord, lui dit-il, nous autres, bn
sands, nous sommes parfois fanatiques de reconnais
sance. Cet homme-là m’a rendu, hier, le cadavre d
mon frère pour le soustraire à l'ignomignie des four
ches patibulaires... Eh bien, je viens à mon tour |
chercher pour empêcher qu'il ne serve de pâture au
corbeaux. On a du cœur, quoi! .. et puis, vous n ête
pas sûr de sa mort...

Ceci dit, Petit Jacques, avec la force énorm
qui le caractérisait, chargea le corps de l'aposte
sur ses épaules, et marcha, suivi de lAnglai:
Bientôt ils arrivérent à cette grotte mystérieuse qu
nous avons entrevue déjà, et qui servait momentané
ment de repaire aux bandits. Ce qui restait de 1
troupe s'y était réfugié tout consterné. Seul, le capi
taine Carrefour prouvait son énergie par un déborde
ment de jurons à faire écrouler la voute.

— Gibiers de potence ! canailles maudites! chier
faillis! grondait-il en fronçant les sourcils et en lan

 
