LE BATARD DE RAVAILLAC 307

_ La Géorgienne fixait sur le prisonnier ses grands
eux où se peignait une poignante anxiété.

— Angel ? dites-vous ! balbutia-t-elle, pantelente.

— Angel! Eh bien, Angel .. c’est moil

— Vous! fit-elle, livide de terreur, sans croire
ncore pourtant aux paroles de son ancien amant.
_— Vous doutez, n'est-ce pas? Angel est mort,
vous l'avez vu jeter dans l’horrible et profond préci-
pice, et vous ne vous êtes même pas opposée à cette
>xécution suprême de son corps, où restait peut-être
ane étincelle de vie ? Ah! meurtrière ! les morts res-
suscitent parfois! Parjure! le ravin du Ventoux a
endu sa proie vivante. Tenez, M. de Laffémas m'a
connu, lui ! C’est un esprit fort et un limier habile.
Ha haine a suffi pour lui prouver monidentité. I
remble, mais il admire la trame où je vous ai enve-
oppés tous les deux... tous les trois... N'est-ce pas
rai, M. l'envoyé de Richelieu au légat Barberini ?

Le magistrat ne crut pas devoir répondre à ce
arcasme. Une pensée bien autrement importante
absorbait déjà : comment conjurer les révélations
u'allait entraîner la reconnaissance de l'ex-novice
ominicain ?

* Quant à Guzla, elle ne doutait plus ; mais l'horreur
t le désespoir la suffoquaient : enfin elle parvint à

rracher un cri navrant de ses entrailles mater-
elles. |

SR Dune. dd

— Malheureux ! sanglota-t-elle, ta vengeance s’est
tournée contre toi; tu viens de flétrir ta fille.

— Ma fille? répéta d'abord machinalement le
roscrif.

Le lieutenant civil se précipita sur sa femme, et

 

 

     

. DE Le

  
  

à
s

"ge Lee

* = RE.” Cr" 7 [a
Fe x +7 NES EN 2 * À es.
; at Ne EE É « et
: AE a " L r. # 4 :
LR © Re © “ .
ee = 1 b
… JET,

LR Se &
A, -
, Dr

…
Le

PAR SRE

EE x

ré

  

r£ JS

   
   

SR
RES

sé.
Cet

Me
ee ER E
Es P SR

see

." .
. -
