 

|

| LE BATARD DE RAVAILLAC 101

._ — Gentlemen, répondit l’insulaire avec une rai-
deur automatique, en livrant une escarmouche,
mème légère, vous risquez de perdre quelques-uns
de vos hommes.

— Ne suis-je pas le seul juge et le seul maître à

pe égard ?
. Pas positivement, puisque vous avez accepté mes
ffres, lesquelles consistent à n’employer désor mais,
pendant six mois, vos bandouliers qu’en faveur de
mon but politique. D'ailleurs je vous ai payé des
irrhes.

— Je suis prêt à vous les rembourser, répondit sèche-
nent Carrefour.

— Mais moi, je les refuse. Il faut que vos gens
tallient au complet, d'ici huit jours, les forces que
lai déjà recrutées. Elles attendent, dans les Cévennes,
e moment d'agir au profit du calvinisme français,
lont l'Angleterre anglicane soutient fraternellement
a Cause avec sa richesse et par mon entremise. Donc
‘est l'exécution de votre enrôlement que je réclame.
* non pas votre argent.

— Alors, laissez-moi faire et taisez-vous. L'attaque

lont il s’agit est insignifiante ; elle ne me coûtera la
ie d'aucun des miens. Une livre de poudre pour le
lécuple d’or, voilà le problème.
L'Anglais ne crut pas utile d’insister. Les bandits
‘apprêtaient à la lutte avec une joie vraiment féroce,
ourbissant leurs armes à la hâte et caressant de
œil {celui qui leur procurait cette aubaine impré-
ue.

Tandis que tout s'agitait dans le cercle de la ca-
erne en prévision d'événements prochains, lord
Monta gu, en apparence résigné, s’approchait in-

 
