 

| LE BATARD DE RAVAILLAC 119

lors qu'un devoir, un serment inconnu la forcait à
ester près de lui, dans un coin du Comtat Venaissin.
le nom, c'était Juana Paoli; ce pays de Toscane,
était Bozzo. Aussi, le désir de revoir la seule femme
ont il avait reçu les caresses dans sa première en-
ance, entrait-il pour beaucoup dans son choix du
iémont pour refuge, au lieu de la Suisse, par exem-
Île : le sol piémontais confinait au territoire toscan.

. Une pensée, poignante et cruelle, lui faisait re-
jouter d’avoir trop attendu. Il se demandait si cette
xcellente créature n’était pas maintenant couchée
lans la terre, s'il n’arriverait pas trop tard pour
a serrer dans ses bras, et, comme il voyait au loin
e dessiner le village de Bozzo, comme il touchait à
a réalité peut-être navrante, instinctivement il ra-
entissait la marche de son cheval pour prolonger
lu moins un doute consolant. Si lentement qu'il
parchât, il arriva cependant aux premières chau-
hières au moment où le soleil éteignait ses feux der-
ière un horizon montagneux.

Là, comme ailleurs, nous pouvons ajouter comme
lans toutes les bourgades du monde, il rencontra sur
e seuil de leurs demeures les habitants attirés par la
uriosité, car, c’est à peu près un événement, partout,
jour les petits, de regarder passer un homme de
aute condition, et le capitaine Angelo Spada avait
waiment trop bon air, sur son superbe alezan, pour
le pas inspirer une grande opinion de son rang
ocial. La mine fait le moine, sinon l’habit. Il profita
lu mouvement pour demander, au premier rustre
qu'il entrevit, l'endroit où demeurait Juana Paoli.

— À deux pas d'ici, répondit l’interpellé. Voulez-
vous que je vous y conduise ?

  
  

 

 
