 

LE BATARD DE RAVAILLAC 147

h
; v
l

vent avoir à déméler avec la justice, messieurs les
raffinés de la Cour et de la ville?

— Absolument rien ; c’est purement question d'’éti-
quette.

— De l'étiquette envers M. le lieutenant civil, qui
Ja pratique si peu | Je m'y perds absolument.

._— La chose n’est pas habituelle en effet; mais vous
serez moins étonnée quand je vous aurai dit qu'ils
vont y prendre un des leurs.

— Je ne comprends pas davantage.

_ — Suivez-moi bien, M. de Laffémas, vous ne l'i-
gnorez pas, possède une fille. charmante.

— De sa première femme.

— Oui. Cette fille, en âge de plaire, a su fixer
l'attention, le choix, l'amour d’un gentilhomme
accompli lui-même; si bien que cet adorateur,
tombé dans l’Olympe de Mlle de Laffémas, a sollicité
du père la faveur d’être bientôt son époux... Et tous
les soirs, à l'heure où nous sommes, l’heureux mortel
vient adresser ses hommages à sa princesse, sous la
forme d’une visite officielle. Les convenances l’exigent
ainsi, avant que messire Isaac l’agrée pour fiancé de
Cécile... Comprenez-vous, cette fois ?

— Parfaitement! Pour mieux garantir ses loyales
intentions conjugales, le futur mari de Cécile se fait
accompagner de ses meilleurs amis. Et... le nom de
ce beau cavalier.

— Messire Jean-Baptiste.

— Voilà qui sent bien plus sa roture que sa gen-
tilhommerie, vous l’avouerez, et, pour que M. de
Laffémas se désaisisse de son trésor en faveur de ce
personnage si peu titré, il faut sans doute qu’il ait
des motifs secrets autant que légitimes.

 

 
