    
   
    
 
   
 

LE BATARD DE RAVAILLAC 171

M. de Montrésor se jeta entre le cynique larron et
a Géorgienne. Sans cette intervention, un conflit al-
it naître entre les gentilshommes désarmés, mais
oulant défendre à tout prix l'honneur de leur compa-
e, et les bandits déjà trop redoutables.
— Remettez-vous, madame, dit avec courtoisie
urdeilles à la Guzla pâlissante, et souvenez-vous
w’ici, parmi nous, vous trouverez des défenseurs.
La jeune femme toisa son protecteur masqué.
— Vous êtes mille fois trop bon, monsieur, de vous
terposer, articula-t-elle ironiquement. Cette comé-
ie, si bien jouée qu'elle soit, ne saurait émouvoir
ue des gens timides, et nous sommes, mes amis et
oi, des esprits forts.

— De quelle comédie entendez-vous parler ? de-
anda M. de Montrésor stupéfait.

— Assez joué, vous dis-ie, nous ne croyons pas aux
andits, dans une assemblée où quelques hommes, et
ous êtes du nombre, s'expliquent d’une façon vrai-

ent précieuse.
* — Et que croyez-vous donc ?
- — Je crois, à la façon haineuse dont vous avez
put à l'heure prononcé mon nom, je crois à quelque
oncilhiabule politique. J'étais avertie cependant; des
bvis secrets m'engageaient à me tenir sur mes gar-
tes ; je les ai négligés.. Messieurs, fit-elle en élevant
à voix, vous conspirez contre le cardinal-duc.. Mais
renez garde qu’un cheveu ne tombe de ma tête par
fos mains, car il suffirait à Son Éminence pour vous
are tous perdre!

Cet avis menaçant et hardi, sortant de la bouche
méme d'une créature dévouée à Richelieu, jeta de
jouvelles alarmes dans le camp des conspirateurs.

 

 
