394 LE BATARD DE RAVAILLAC

  
  
   

rieuse du bal de l'ambassade, elle ne trouvait plus de
buuquetière qui lui fit parler les fleurs de la part du
beau Charles; elle y suppléait en interrog'eant elle-
même l’emblême symbolique de l'amour, la margue
rite des prés, tout à la fois si naïve et si poétique
Elle se disait, en regardant passer dans le bleu du
ciel, sous le vent d'automne qui le chassait comme!
une flèche, un nuage transparent et doré, que c'était:
là peut-être un message de son amant, un signe de
son existence, saisissable pour elle seule, par lui fixé
des yeux en même temps que par elle. Dans le champ
si vaste du rêve, elle marchait avec l'illusion de ses
seize ans, inconsciente de ses égarements hors du
réel, donnant au contraire un corps à ses plus vapo-
reuses chimères.

C’est ainsi qu'au lendemain de l’'échauffourée d’A-
miens, elle avait cru remarquer au guichet du jar-
din situé derrière sa résidence, et chaque fois qu'elle
distribuait ses aumônes, soit un mendiant, soit un
moine qui, malgré sa vieillesse factice avait dans la
voix ou le regard quelque chose du séduisant Mon-
taigu. Cette découverte, une des mille visions qui lui
traversaient l'esprit, quand il s'agissait de l'insaisis-
sable agitateur, la rendait plus pensive, plus indécise,
plus inquiète. Elle ne rentrait guère qu'à la nuit au
logis paternel, explorant tout le jour des yeux les
bosquets, les massifs et jusqu'aux charmilles, croyant
à chaque instant apercevoir le visage bien-aimé. Le
noble fiancé de M'° de Laffémas n'avait pu s’aveu-
gler longtemps, devant une indifférence de plus en
plus visible et grandissante. Mais lui, il l’adorait en
raison inverse, et sa crainte poignante était d’acqué-
rir la certitude de son illusion perdue, ce qui de-

 
