174 LE BATARD DE RAVAILLAC

tisane qui nous méprise, combien nous lui s0
supérieurs par la promptitude et l'efficacité de n
ressources. Qu'elle ait des spasmes, des vapeurs, de
grimaces pour nous tromper, pour se moquer de no
soit, nous avons, nous, pour vaincre son orgueilleu
silence, une arme bien autrement redoutable : la tor
ture.

Ce mot terrible produisit une explosion généra
d'indignation chez les gentilshommes de tous les pa
tis. Tandis que Me de Laffémas affolée, bondissa
jusque dans les bras de messire Jean, Montrésor
son faible entourage se plaçait entre elle et le Bohé
mien.

— Plus de menaces barbares, prononca d’une voi
forte et ferme le noble conjuré, dégaînant son épé
nous ne les souffrirons de quelque part qu’elles vien
nent.

— Ah! ah ! riposta le capitaine de grand chemin;
vous le prenez sur ce ton, monseigneur ? Ce ser
donc au plus fort, car je ne souffre pas, moi, d’oppo
sition, quand je travaille dans notre intérêt à tous.

En même temps, il tira de sa gaine un long poi
gnard qu’il brandit fiévreusement. Ce fut comme u
signal. Chaque bandoulier l’imita. La partie n’étai
plus égale. D'un côté les nobles se tenaient indécis
mal armés, sur la défensive ; de l’autre, les détrous
seurs et les voleurs f>rmaient un groupe formidabl
qui ne demandait que plaies et bosses. Une fois d
plus, les conjurés gentilshommes reculèrent devant 1
majorité féroce de leurs auxiliaires; incapables d’em
pêcher l’odieuse action de Carrefour, ils voulaient d
moins ne pas lui prêter la complicité de leur pré
sence.

 

 
   
   
   
   
 
 
   
