308 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

futur gendre... que pour ee vos propre
sentiments.

À ces mots, la colère que Mine de Laffémas ma
avec peine éclata soudain. |

— On croirait vrai et juste, monsieur, dit-elle:
ton tellement menaçant, que les groupes qu'ils tri
saient s’arrêtèrent stupéfaits. Ne faut-il pas un L
à une femme, poursuivit Guzla en assourdissar
voix, puisqu'elle ne saurait venger mortelleme
directement son injure... sauf par le poison!

Il y avait comme un sinistre et involontaire :
tissement dans ces dernières paroles.

— Une arme appréciée peut-être dans votre fan
madame? riposta audacieusement Angel.

— Non, monsieur, ne craignez encore rien
ce rapport; il me reste heureusement d'autres
sources dont j'entends disposer auparavant..
aujourd'hui, il y a de ma part trève forcée...
demain !... demain! murmura sourdement la favt
je vous aurai perdu; demain l'armistice royal
expiré; demain Louis XIII et Richelieu sauron
se cachait cette nuit sous le déguisemsntemblémai
de Brutus ; ils sauront que cet homme est le plus
le plus lâche, le plus criminel d’entre tous, qu
nomme Charles de Montaigu.

Le masque rouge accueillit cette déclartio
guerre sans merci par un rire de pitié.

— Madame l’ex-diva d'Avignon, dit-il froide
le jour où, par votre fait, je serai arrêté, tué peut-
ce jour-là, Cécile saura qu’elle a pour mère une €
tisane éhontée, justiciable des galères.

L’allusion était aussi sanglante que significa
Le suppôt de l'enfer en savait long sur le?
