LE BATARD DE RAVAILLAC 315

   
  
   
   
   
  

Le timbre voilé du Toscan l'avait dénoncé, malgré
on loups de velours.
— Oui, Spiridione ! déclara avec audace le félon.
* je te défends d’enlever ta victime !
Il brandissait en parlant un long stylet.
— Ah! Iscariote! tonna l'homme masqué d'écar-
ate. C’est ta recherche qui me retenait ici... Tu vas
xpier ta trahison.
« Dédaignant de ramasser sa rapière, qu'il avait
abandonnée pour soutenir la fiancée pâmée de Moret,
il passa avec une merveilleuse agilité sous le fer de
Italien, et lui saisissant le poignet d’une main, il le
1 broya à faire tomber son arme, tandis que, de sa
droite puissante, il lui comprimait la gorge à l’étouf-
fer. Paoli se tordit sous l’étreinte et râla comme un
mcribond ; mais pendant cet épisode, un renfort im-
{prévu avait subitement changé les chances du combat
R@énéral. Ceux des gentilshommes qui s'étaient
iéchappés revenaient solidement armés, suivis eux-
mêmes de nombreux soldats de la prévôté. À leur
ftôte, et quoique blessé, se tenait messire Jean-Bap-
tiste. Tandis qu’on s ‘emparait des issues, Antoine de
Bourbon courut aux derniers combattants, ou, pour
parler plus justement, à Paoli, demi- anort, et à son
wainqueur.
» — À bas le masque, monsieur, fit le fiancé de Mike de
affémas, blême de colère, et portant la main gauche
au visage de cet homme, aux pieds duquel gisait
M: jeune fille. Vous êtes, sans nul doute, l’auteur de
J'ignoble guet-apens.. qui annule nos conventions
dd'incognito... Donc, à bas le masque.

En achevant, il arracha le rouge velours qui ca-
Bchait les traits de... son rival. Une impression de

=
ph

 

 
