LE BATARD DE RAVAILLAC 37

 

— Mais j'en suis flattée, ravie même : la jalousie
prouve l'amour, selon le dicton populaire.

. Ce dernier sarcasme accabla le malheureux au lieu
de l'irriter encore; l’allusion au peuple lui rappela
la poursuite à laquelle 1l ne s'était que difficilement
dérobé.

— Qu’'avez-vous donc à me harceler ainsi ? articula-
t-il presque plaintivement. Ne suis-je pas assez infor-
tuné déjà ? Ne savez-vous point que je suis irrémé-
diablement perdu ?... Non, c'est vrai. La rage où
m'a plongé ce corrupteur surpris à vos genoux m'a
fait oublier de vous révéler même le terrible danger
qui nous menace.

. Toute la morgue d'emprunt de la jeune fille s’éva-
nouit à ces dernières paroles. Un douloureux pres-
sentiment pâlit ses traits.

* — Un danger... qui nous menace! répéta-t-elle
“en se rapprochant vivement d’Angel. Parle... parle
vite!

* Il lui raconta la scène de la grande place d’Avi-
“gnon, les épigrammes de Pasquin et de Marforio,
confirmant seulement selon lui, la dénonciation pro-
bable, par le majordome du légat, de ses échappées
nocturnes et caractérisant leur but caché !...

— Non, termina-t-1l, non Guzla, je n’accourais pas
sci pour t'épier, pour surprendre la traduction exa--
gérée d’une galanterie banale à ton adresse... Je
profitais de mes derniers instants de liberté pour :
venir te crier : Il faut fuir ensemble ! Mon parti est
pris... J'ai vaincu les scrupules de ma conscience ti-
morée ! Je déchire la robe.,. dont je suis indigne. .
Fuyons... cette nuit!

 

 
