LE BATARD DE RAVAILLAC 381

VIII

a — mm  —

| LA VENGEANCE EST IMPIE

Aucun des soldats présents n’osait ou ne voulait
arréter Angel, bien qu'il fût sans défense. Ils atten -
daient que M. de Laffémas, en sa qualité de policier,
remplit lui-même cet office, mais Celui-ci semblait
méditer profondément. Tout à coup, au milieu de
cette scène étrange surgit une femme affolée, la Guzla.
Délivrée enfin par des gendarmes, qui exploraient
soigneusement tous les recoins et cachettes des jar--
dins, de crainte que quelques rebelles n’y fussent
réfugiés, elle accourait, stimulée par l’angoisse, pour
conjurer, s’il en était temps encore, les dangers aux-
quels son enfant se trouvait sans doute en proie

Elle jeta sur les assistants un regard éperdu, cher-

chant un guide, un appui parmi ces hommes, chez

qui sa douleur n'avait pas même un écho. Au
milieu d'eux, elle apercu Angel, Angel vaincu!

Elle s’élançca vers lui les mains crispées le cœur tor-

turé, la raison vacillante.

. — Ma fille! cria-t-elle! Rends-moi ma fille!

__ Ces exclamations arrachèrent le lieutenant civil à

ses méditations.

. — Que faites-vous, madame? demanda-t-il in-
quiet, en l’arrétant vivement par le bras. Etes vous
folle ?

— Plut au ciel queje le fusse tout à fait, répondit

la favorite avec égarement. Je n’aurais pas à com-
prendre qu'il s'agit du déshonneur de mon enfant!
car vous l’ignorez peut-être; mais il me l’a volée, cet

 
