170 LE BATARD DE RAVAILLAC

    
    
    
   
  
  
   
   
   
   
  
    
   
    

— Messieurs, déclara enfin Petit-Jacques en
dressant aux premiers, vous pouvez effectuer ma
tenant une prudente retraite.

Personne ne boug'ea, mais on se consulta. Sans
raître y prendre garde, le larron s’approcha du sec
groupe et regarda effrontément, les unes après
autres chacune des dames dont il se composa
S'arrêtant brusquement devant la Guzla :

— Ce sera vous, ma belle, si vous le voulez bi
qui serez ma prisonnière, dit-1l du ton le plus ai
ble.

Me: de Laffémas ne semblait pas pénétrée de l'h
neur que lui méritait sa beauté. Toisant le coq
d’un air de reine offensée :

— Moi?dit-elle Cet homme se permetdeplaisan
je crois.

— Madame, répondit le bandit, je ne plaisante j
mais avec les gens qui, par leur position soci
sont, comme vous, trop au-dessus de ma conditio

— En ce cas, éloignez-vous et me laissez pass

— Pardon! vous vous méprenez, je le vois, à
paroles; elles signifient que j'aurai pour votre p
sonne tous les égards, toutes les prévenances; m
elles veulent dire aussi que vous resterez en ma p
session. jusqu’à nouvel'ordre, Ô ma princesse |

Le bruit d’un violent soufflet retentit tout-à-cot
La main fine et délicate de la jeune femme vena

pour toute réponse, de s’abattre sur la joue du gala
voleur. Une plaque rouge en indiquait la place tou
chaude.

— Mille dieux! jura petit-Jacques en s’avançai
furieux sur la Guzla. Vous allez me payer un tel a
front. Gare à l’amour à la brigande !
