  
    
   
 
  
   
  
 
   
  
  
 
  
  

LE BATARD DE RAVAILLAC 123

C’est juste, reprit la Paoli avec une sorte d’en-
Jusiasme, vous êtes étranger au pays, vous ne
hnaissez pas mon orgueil incarné, Oh! comme j'en
s fière, allez! Mais il est brave, parce qu'il est fort,
il est orgueilleux, parce qu'il est beau !... Eh bien,
été frappé dernièrement au visage par le sei-
eur de Bozzo, pour s'être montré plus adroit que
à la chasse ! Il en voulait obtenir une réparation
norable, le fer en main... Le baron lui a répondu
ec le fouet de ses chiens .. et Spiridione l’a poi-
ardé. Je ne dis point qu'il ait eu tort : les hommes
it peut-être égaux entre eux. Pourtant, pour le
11 qu'il savait me faire en méritant ainsi la hart.….
Jevait tout endurer, même la honte, même la
1ble offense. Après cela, c'est son sang, son tem-
rament, sa violence naturelle qui l’a emporté...
faut le confesser pour justifier son crime, le mal-
ureux enfant a eu le cerveau exalté pendant toute

adolescence. Avec la jeunesse seulement, la raison
est revenue sans le souvenir ; et quand on le pro-
que, quand on l’irrite trop, il lui reprend parfois
s accès de frénésie.
— Mais qu’est-il devenu ? interrogea Spada.

a vieille femme se redressa comme par un res-
t sur son grabat et regarda fixement le visiteur
jonnu.
+ Vous n'êtes pas de la maison de Bozzo, j'espère ?
ommela-t-elle d’un ton défiant. Vous ne venez pas
rprendre le suprême secret d’une pauvre mori-
nde, pour le retourner contre celui qui cause ses
goisses maternelles ?
— Non, chère créature, répliqua le capitaine avec
@ inexprimable émotion. Non! rassurez-vous. Tout

?

 
