ee

 

362 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Plus grands que partout ailleurs ? fit comm
écho le conspirateur.

— Oui, plus grands! Songez qu’'habite ici le
puissant et le plus acharné de vos ennemis, mon
qui peut nous surprendre d'un instant à l’autr
revenant du conseil où s'agitent, en ce momei
mesures à prendre contre le rég1...., contre ?
enfin.

Le bâtard de Biron réprima un tressailleme
joie : il entrevoyait enfin la possibilité et les mc
de pénétrer ce qu'il avait tant à cœur de conna
Une obstination en apparence dangereuse, allait
cer Cécile à s'expliquer.

— Comment votre père nous surprendrait-il si
du palais? demanda-t-il avec une insouciance 8
rieurement jouée. 11 ne saurait rentrer chez lu:
par la porte d'honneur où grâce à Dieu, ja
espions; un signal convenu m’avertira de sa
sence.

— Non, car ce n’est pas par cette voie qu’il ren
das les dépendances de l'évêché.

Angel simula la surprise.

— Par où donc, alors?

— Par ce passage étroit, obscur, à moitié €
sous le lierre, et qui communique aux appartem
qu'occupent le roi et son frère.

La jeune fille désignait du doigt le fond d
grotte artificielle, au bout de l'avenue. C'était
que n’en voulait savoir le conspirateur.

— Alors, vous avez raison, chère enfant, dit=
combinant tout un plan en un clin d'œil, il faut!
et fuir sans délai.

A ce moment, un léger bruit, comme un fr0
