194 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Voyons, parle sans réticence. Je sais quel!
ton dévouement pour moi; je connais tes scrupules
accomplir, je ne dirai pas mes ordres, maismes dési
Dis-moi tout ce que tu as vu, puisque je t'ai cha
spécialement de veiller à ma place durant mon voya
à Amiens.

En même temps, Angel cherchait à pénétrer l'hé
tation de son ami; il ne s’expliquait pas cet embart
visible, en se rappelant surtout la confiance aveug
de Spiridione avant son départ de Paris; mais, comm
en réalité, il n'avait jamais dit un mot de ses secré
à son frère de lait, il acceptait volontiers sa froide
comme une disposition passagère de dépit. Cepet
dant Paoli se sentait enveloppé d’un regard inquis
teur devant lequel il ne pouvait plus longtem
garder le silence. Il releva ses prunelles scintillante

— Je n'ai rencontré M"° Guzla qu'une fois en te
absence, dit-il; elle n'allait pas chez le cardinal, ma
simplement étaler sa splendide beauté à la pl
Royale.

— Ah! fit Angel qui sembla réfléchir.

— Je dois cependant ajouter qu'elle n’attendit p
longtemps la foule de ses adorateurs, car, en moi
d’un instant, une nuée de raffinés se précipita 8
ses pas, se disputant l’honneur de la saluer. C'ét
vraiment plaisir à voir. Moi-même, j'y pris goût,

je m'approthai comme les autres. Comme eux auss
je demeurai charmé, ébloui par tant de grâce, par ta
d’enivrant abandon.

Spiridione s’embrasait d’un ardent désir et devt
nait loquace par concupiscence. Le bâtard de Byre
le regarda surpris, inquiet.

— Ah! mon ami, quelle femme éblouissante et sp

 
  
 
 
  

| 1}

 
