394 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

|

— Pauvre enfant! qui n’aura connu son pèr
que pour en recevoir les suprêmes adieux ! |

— Courage! dit alors avec énergie messire Jean
Rien n'est encore perdu, je l'espère. Je vais faire ap
peler à Amiens l’ambassadeur d'Angleterre qui n
laissera pas condamner son fils adoptif sans tenter ai
moins de le sauver du bourreau... Et moi-même, j'a
girai pour lui obtenir par influence, force ou ruse.
la liberté!

Il y eût un ardent remerciment dans le regard qu
Mne de Laffémas adressa au comte pour sa consolant
intervention. L’'œil bleu de Cécile lui exprima un
admiration où se mêlait quelque chose de plus doux
Mais un homme caché dans l'ombre d’une charmille
comme un de ces oiseaux qui, la nuit, guettent leu
proie, entendait tout du fond de sa retraite. C’étai
Spiridione Paoli, le jaloux démon.

— Ne chantez pas sitôt victoire, mes beaux amour
reux! se disait-il avec un vénimeux sourire. Je veille
moi, et je saurai déjouer vos tentatives de salut. Ce.
lui qu'aima la Guzla et qui la posséda le premier, nm
doit pas vivre, si moi-même je reste vivant.

FIN DE LA CINQUIÈME PARTIE

 
