6 LE BATARD DE RAVAILLAC

de Judith. » Car il a la conviction de ne point échap-
per au suplice horrible des régi...

— Ah! interrompit de nouveau la Galigaï avec un
intraduisible éclair dans ses yeux noirs, C'est une
nouvelle duchesse de Montpensier qu’il nous fau-
drait pour transformer ce Ravaillac en Jacques Clé-
ment.

Elle s'arrêta haletante et parcourut d'un long re-
gard sa cousine Dori, toujours immobile sur son siég'e,
superbe et concentrée comme une image de Vesta, la
féconde déesse.

— Si j'étais belle autant que ce corps sans âme,
murmura-t-elle en baissant malgré elle le front sous
l'impudique audace de sa pensée.

Léonora avait à peine articulé ces paroles. . Cepen-
dant l'impassible Paula parut les avoir entendues,
car elle se leva lentement et marcha droit au couple
Concini, qui recula stupéfait.

— Où est située l'auberge de ce François Ravail-
lac? proféra-t-elle d’une voix résolue, dont le
riche timbre devait avoir à sa volonté d'irrésistibles
séductions.

Concino demeurait muet. La Galigaï considérait
sa cousine avec une sorte d’effarement qui la traver-
sait comme une révélation subite.

_— Le nom de l'hôtellerie !... et un mot de vous à
l'aubergiste pour être introduite dans la chambre de
Ravaillac sans qu’il s’en doute ? reprit froidement la
belle Dori.

— Y songez-vous? balbutia le futur maréchal
d'Ancre.

— &i j'y songe! s’écria-t-elle avec un éclat de rire
strident qui pénétra la moëlle des os de ses deux au-

 
