LE BATARD DE RAVAILLAC 303

   
  
  
   
   

des adversaires. Ils tenaient bons, de part et
e, ne rompant pas d’une semelle, et s’animant
en plus par les railleuses interpellations qu'ils
ssaient.

En vérité, Monsieur le Don Juan, disait Moret,
nt avoir fatigué son ennemi, dont le poignet
ardissait ; en vérité vous n'êtes pas si fort à ce
er qu'à courir les ruelles. Et je vais vous tuer,
être.. Qu'en pensez-vous?

J'en pense, Monsieur l'homme au sang riche,
y à beaucoup à rabattre dans votre assertion …
s voulez remplacer la force qui vous manque par
rfanterie dont vous avez de trop. Serait-ce une
que ? et pensez-vous, en babillant comme
pie, m'étourdir assez pour paralyser mes ri-
Bs ?

: Non pas!... parez donc cette botte à l'italienne,
sieur le corbeau anglais 1.
& C’est fait. Et maintenant, en échange de votre
un bon conseil : Obliquez légèrement à gauche,
n'avoir plus derrière vous ce gros arbre très-
rier sur lequel j'aurai l'honneur de vous clouer
me une chouette, si vous vous obstinez à le
idre pour appui... Cela le tacherait d'un sang
illustre, quoique contesté d’origine |
y eut un redoublement de rage chez le comte,
hd il s'entendit brocarder pour la seconde fois au
k de sa bâtardise.
* Ah! mécréant ! fit-il en chargeant Angel, ce qui
à celui-ci à rompe malgré lui, je saurai bien
2 rentrer tes paroles dans ta gorge... et les y
er si solidement, du fer de mon épée, qu’elles
sortiront plus jamais...

 

 
