CO ÉÉÉ _

462 LE BATARD DE RAVAILLAC

Il s’opposera, le traître, au mariage de Cécile avec
messire Jean. Il la retiendra près de lui pour 1e
spolier, pour la torturer, pour la tuer peut-être. Nos
mensonges sur le divin testament serviront à la per-
dre au lieu de la sauver! .. Ah! insensés! insensés
que nous sommes |

Elle retomba sur le parquet, moribonde, en proie à
des convulsions épouvantables.

— C'est vrail rugit Angel à qui un moment de
réflexion avait suffi pour apprécier la perfidie signa-
lée par Guzla. Nous n'avions rien deviné des projets
de ce misérable! Qui donc me le livrera! Que je le
tienne une seconde, seulement une seconde, et l’or-
pheline échappera pour jamais à toutes ses trames.

I] brandissait son poignard, égaré, farouche, for-
midable. En ce moment, la porte s’ouvrit. Petit-Jac-
ques parut effaré, dans l’embrasure.

— Maître ! dit-il en s’arrêtant.

— Que veux-tu, toi? répliqua d'un air sinistre le
bâtard de Biron. T’ai-je permis de revenir?

Le roi des larrons baïissa la tête humblement :

— Je vous ai suivi, reprit-il avec des inflexions de
voix caressantes, malgré vous, en cachette, et je n'o-
sais vous révéler ma désobéissance ; mais deux faits
capitaux me décident à me montrer pour vous aver-
tir. L'inondation a fouillé tout un côté du manoir qui
ne saurait résister une demi-heure. Les sbires royaux
ont sans doute rejoint lord William, car deux d’entre
eux prenant les devants, reviennent au galop vers la
chaussée, et j'ai reconnu, de loin, grâce à ma vue
d'oiseau nocturne, ces deux cavaliers,

— Qui sont-ils donc? interrogea le bâtard de Biron
frappé par l’aile du pressentiment. Quels sont-ils?

3

 
