 

LE BATARD DE RAVAILLAC 33

Ce fut en compagnie de cet être étrange, et en
plein jour, qu'Angel se présenta quelques instants
plus tard, à l’un des guichets du palais des Papes, où
résidait son illustre patron, le vice-lég'at Barberini.
A sa vue le portier laissa échapper un soupir de sa-
tisfaction.

— Je vous ai cru mort, dit-il.

Et, sur un signe perplexe du moine :

— Oh! ne craignez rien, ajouta--teil, si l’on vous
avait demandé j'aurais répondu que vous étiez sorti
dès l'aube, pour entendre la messe de l'aurore à
Notre-Dame des Doms.

Rassuré sur ce point, le novice prit un trousseau
de clefs qui pendait dans un angle de la loge, puis.
toujours suivi de son bizarre compagnon, contourna
extérieurement les fortifications du château. Bientôt
il s'arréta devant la porte basse de l’une des tours
crénelées, la moins en vue du dedans et du dehors.
I l'ouvrit et fit passer devant lui le frère du sup-
plicié. Il entra lui-même et referma soigneusement
l’huis. La salle assez petite dans laquelle ils se trou-
valent, n'était éclairée que par deux étroites meur-
trières, qui laissaient filtrer un jour blafard. Du pla-
fond, composé de lourdes poutres, pendaient comme
des franges énormes, de longues toiles d'araignées
qui donnaient à ce lieu déjà sinistre, un aspect
presque fantastique. Sur les dalles noires s'étalaient
trois cadavres.

— Uhoisissez ! dit le dominicain.

L'homme se baissa sur chacun des morts.

— C’est celui-ci, fit-il d’une voix rauque en recon—
naissant le dernier, dont il embrassa le front li-
vide.

 

 
