50 LE BATARD DE RAVAILLAC

Et Guzla lut la lettre.

— Celui-ci est plus audacieux. Sa richesse est fas-
tueuse, presque princière... à ce qu’il prétend. 1l est
marié. et trop impertinent alors!.. Ah! sa femme
est atteinte d’une maladie mortelle... si je voulais at-
tendre, il ne reculerait pas devant une légitime al-
liance ! Dans ce cas, il vivrait à Paris, où Richelieu,
son protecteur, lui réserve un poste important... si ce
œrand politique devient jamais... premier ministre |

A ce dernier trait, la vieille Fohé leva vivement la
tête.

— Que t’en semble! demanda la cantatrice.

— I] faut le recevoir, se hâta de conseiller la bohé -
mienne. :

— Tu crois à ces sornettes, toi?

— Je crois à tout ce qui peut te rapprocher du plus
beau trône de la terre |

Mais la Guzla n’écoutait plus. Il y avait après la si-
œnature d'Isaac ce post-seriptum qui la fit tressail-
He.

« Je sollicite instamment l'honneur et le bonheur
d’être reçu par vous. J’attache le plus grand prix à
cette faveur, et, si vous me la refusez, vous qui êtes si
bonne, je devrais naturellement m'en prendre à la
présence presque continuelle, dans votre demeure, du
frère Angel, le favori du légat. Votre rigueur me l'in-
diquerait assez pour un rival dangereux, et, par juste
représaille, il me faudrait user de mon influence sur
l'esprit du cardiual Barberini pour obtenir le renvoi
du novice aans un couvent cloîtré. »

Après cette lecture accablante, la cantatrice laissa
tomber l'écrit et se renversa à demi sur son ottomane
avec un douloureux soupir.

 

 
