LE BATARD DE RAVAILLAC 221

   
    
  

Cécile cacha son front sur l'épaule osseuse de la
ohémienne.
_— Il me semble aussi, répéta-t-elle d'une voix
eloutée et étouflée comme un battement d’ailes de
apillon, il me semble que cette tendresse filiale, si
vent repoussée par mon père... je la reporte
naleré moi, oh! bien malgré moi... sur un autre,
us vive, plus puissante. et qu’elle efface mon pre-
pet penchant... pour mon fiancé !
Un autre ! exclama le vieille. Est-ce Dieu pos-

le! Au moment d'engager votre foi! J'ai mal
Renan sans doute.
. Cécile garda le silence et se reprit à pleurer.

. — Comment s appelle ce détestable charmeur qui
r avance, fait ainsi tort à l'époux légitime !.….
Bis dans l'intérèt de votre salut, parlez, mon

pfant.
-— Charles de Montaigu, murmura-t-elle dans un
muffle.
F I1 faut le chasser, non seulement de votre cœur
ais encore de votre vue, conclut la duègne en ju-
xeant le mal déjà profondément enraciné, si vous ne
œulez oublier complètement... l’autre, celui que
Qus paraissiez aimer naguère, que vous aimez peut-
tre encore en dépit de vos doutes.
Cécile retrouva un peu de courage.
— Je l'avoue, dit-elle avec dignité, là-bas, en
mjou, messire Jean m'a causé un ravissant émoi.
était le premier cavalier jeune et beau que je rencon-
Sais, depuis ma sortie du couvent... C'était le pre-
er homme qui me répétait les protestations d'une
fndresse encore inconnue pour moi... Ce trouble
@vint de l’éblouissement quand le comte me confessa

 

       

FE
Es<

a ; 3e Pr - at : L x - ‘ di k TRE Le rs

É . ve Doi. etre 2 — ts * = L + .

Fee v: 2 x A A Leu = : N LE … 2 ;
s - 2 ET RC V LT ES or et © Pen: PE Ge Pen. + je. CIS
” : ser. n re TTL PET: "y - D, Dan" ‘7 Au" Fun

É at Di we RS oc = Pre e e É
rs ds = 5 à ® is AE

83e : E = - x x Far . j *

_ : Dr eu J CEA '« Lt A 7 “ / : '

Fe s + 1e . r 1 e Pa Pos Mn + us sn” - Hi PCR. eo

L U a É “ + —t

ES

 

-

ere

.»
-

FER ES LE
SA

FT 2

à se
<
»
to +
