LE BATARD DE RAVAILLAC 391

  
    
 
   
    
  
 
   
 

1e révolution soudaine s'était opérée en lui. Il se dé-
ait le droit de punir, lui, dont la haine aveugle
ait longtemps cotoyé le plus abominable des in-

Tout à coup, au lieu de tendre à Richelieu les
euves devant perdre Laffémas et la favorite, :l
présenta à la flamme d’une torche qui les con-
à.

— Plus de vengeance, dit-il, la vengeance est
pie ; la vengeance est sacrilége! Par elle, j'ai
appé mon enfant pure comme un céleste messager
e rémission et de paix!

Et se courbant humblement devant Cécile, dont
»s yeux limpides exprimaient toutes les clémences.
— Pardonne-moi, ma fille bien-aimée, lui dit-il,
01, qui n'ai point deviné ton titre sacré et qui te
ussais odieusement à l’abîime... Pardonne-moi,
uisque dans l’avenir je ne saurai réparer mon
ime...car on m'ôtera bientôt le poids de son écras-
ant remords à traîner sur cette terre.

* — Que dites-vous! mon père ! rédondit-elle deve-
aant toute tremblante et lui baisant les mains. Que
Jarlez-vous de pardon, de faute, de remords ! Vous!
fous humilier devant moi, votre enfant, qui vous
lemande à genoux votre bénédiction ? Que signifie
aussi votre présage sinistre ?... On ne vous ôtera pas
le ce monde... sans moi!

Une larme s’échappa de la paupière aride du pri-
sonnier et tomba sur le front du terrestre chérubin.
C'était le baptême de sa paternité. Mais Angel eut
tout à coup une inexprimable angoisse en songeant
à l'avenir de Cécile. Il lui sembla que son cœur se
iserrait comme dans un étau.

 

 
