188 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

femme dont vous réclamiez tout-à-l’heure l'existence |
je la haïs plus que tout autre, et, pour lui laisser
la vie sauve, il fallait de ma part un motif bien puis-
sant.

— Est-ce IJà conspirer ? interrompit le bourru
Bohémien. Courez les ruelles en mignon de cou-
chette... mais abandonnez à d’autres mieux trempés
le rôle de Brutus! Vivez dans votre milieu de cour-
tisans, non parmi les gens libres.

— Je même une vie de raffiné, riposta Montaigu.
Est-ce sérieusement qu’on me le reproche ? Je n'ai
pas pris une minute de repos depuis bientôt trois
jours.

A mesure que l’habile agitateur avancait dans son
discours, il étaitfacile de suivre sur les physionomies le
revirement quis’opérait ensa faveur. A l'opposition la #
plus vive de la minorité avait succédé d’abord une
attention soutenue, puis étaient venues plus tard les
concessions approbatives; c'était à présent des accla-
mations enthousiastes et générales.

— Oui, oui, exclamait-on de toutes parts, il a rai-
son. Ce qu'il a fait est bien fait, il faut avoir con-
fiance en lui.

La sûreté des gestes et de la parole suivait exacte-
ment la même gradation chez l’orateur. Plus ilse
sentait soutenu, plus il devenait convaincant. Aussi
fit-il accueillir d'une seule voix sa dernière proposi-
tion, qui consistait à nommer quatre délégués, aux-
quels, séance tenante, il communiquerait le mot
suprême du complot. Les membres, choisis parmi
ceux qui disposaient d’une certaine autorité, furent
MM. de Montrésor et de Goulas, pour les gentils-
hommes; Carrefoui et Petit-Jacques pour les mer-

  
