LE BATARD DE RAVAILLAC 357
Y

TOUS AU RENDEZ-VOUS

 

y avait cette nuit-là conseil nocturne au palais
copal. :
chelieu, le roi, Monsieur, les maréchaux de Chaul-
et de Brézé, devaient délibérer d’abord pour en
avec Corbie, qu'assiégeait le comte de Soissons,
sans pouvoir arrêter les excursions des Espa-
s, dont une division brûlait, en ce moment
he, tout le faubourg: de la Hotoie d'Amiens. Puis,
ardinal avait mandé auprès des princes M. de
fémas, pour savoir sil était enfin sur les traces
l'audacieux régicide dont le nom n’était plus un
stère pour personne. Tout se combinait pour
oriser les projets de Cécile. Il était alors onze
tres du soir, et la jeune fille avait pu descendre
cachette aux jardins. Malgré l'obscurité de la nuit,
paste étendue du terrain choisi pour le rendez-
, était presque aussi éclairée que si le jour n'avait
Beni depuis longtemps.
es grandioses lueurs du faubourg incendié péné-
lent cette sorte de parc jusque dans ses replis,
ne façon même inquiétante, s’il s'était ag'ide cacher
>s yeux indiscrets la mystérieuse entrevue des deux
ants.
: peine quelques bosquets plus touffus ou plus
rés que les autres échappaient-ils à cette espèce
urore boréale qui augmentait toujours en intensité.
is ces ombrages se tenaient cachées deux formes
uiètes, épiant soigneusement jusqu'aux moindres
dts, qu'ils vinssent du dehors ou du palais lui-

 

 
