CPP —— tai

1? 8

90 LE BATARD DE RAVAILLAC

Et comme si ce suprême sacrilége de sa pens
épandait en lui la vigueur indomptable des ang
rebelles, sa faiblesse physique se dissipa rapidemer
Bizarrerie psychologique, l’idée de sa mère inconm
domina un instant celle de son amante infidèle.

— Eh bien! se dit-il, pourquoi serais-je moinsr
goureux pour elle que ce Dieu qu'elle craignait? N°
tais-jeune créature vouée à la vie quepour prendre n
place dans la tombe du monachisme? Mille fois nor
que ses fautes et les miennes retombent sur elle. M
je me délivre du faix de l’expiation. Je renie les vœt
que j'allais prononcer ; je jette aux buissons cet
robe que j'ai profanée, je brûle ce que j'ai adoré...
te défie, à Tout-Puissant!

En prononçant ces mots terribles, Angel reg'ardai
menaçant, le ciel alors éclairé de lueurs étranges.
le voyait comme au travers d’un prisme de sang. So
front s’illuminait de toutes les audaces de Satan. I

Er séraphique lévite se transformait, plein de blasphêmi
et d’indomptable rébellion, en émule du roi des téné
bres. Tout à coup il se rappela la direction prise u
quart d'heure auparavant par le carrosse de l'agent €
l'évêque de Luçon.

— C'est la route de Paris par Carpentras que |
voiture a joint en suivant cette rue, pensa le rené
gat.

Il réfléchit pendant quelques secondes

— Carpentras! la gorge du mont Ventoux! 1
bandit Petit-Jacques ! s'écria-t-1l bientôt comm
inspiré par une idée diabolique. Je tiens ma ven
seance |

Il sortit du boudoir, descendit l'escalier comme un
avalanche et s'élanca dans la rue.

 
