| LE BATARD DE RAVAILLAC 451

E C’est bien, acquiesça enfin l’hercule, de son air
inairement bourru, quoique au fond, la manœuvre
semble absurde. Au reste, vous entendre, vous,
t vous obéir. Je ferai donc ainsi que vous le
irez.
1 prit possession des guides et du fouet. Son atte-
e partit presque aussitôt sous ses sanglades, d'un
lop qui prouvait une vigueur de bon augure. À
ne la voiture eût-elle fait quelques tours de roues,
e Cécile s’aperçut avec frayeur de l'absence d’Angel.
— Mon père! s’écria-t-elle avec des inflexions de
x qui trahissaient sa violente émotion, pourquoi
tes-vous pas sous ma vue, aux mantelets, ainsi
e ma mère ?
— Je vous suis, ma chérie, répondit doucement
iterpellé.
1 avait, en effet, enfourché son cheval, dont les
aux effleuraient le dos de Petit-Jacques, grimpé
* le marche-pied.
— Moi je vous précède, mon ange bien-aimée, dit
e de Laffémas.
)n gagna ainsi, sans trop de peine, la route de
thbie, mais au bout d’un quart d'heure, cette voie
tint tellement effondrée que la Géorgienne an-
pca à Carrefour qu'elle se portait en avant pour
ider une cavée où l’inondation avait peut-être
usé un obstacle dangereux, sinon infranchissable.
le disparut sous les arbres qui créaient à cette
rge une obscurité impénétrable aux clartés lunai-
y, L’équipage s'arrêta à l'entrée. La fiancée de
»saire Jean et lui-même, passèrent leurs têtes in-
iètes par les deux panneaux. Angel devina le mo-
le de leurs alarmes.

 
