LE BATARD DE RAVAILLAC 301

  
   
 
 
  
 
 
 

tez-moi de vous le déclarer pour l’acquit de notre
rit, sinon de notre conscience, à M. de Guise et à
ï, fit-il en ricanant.

Mais alors il se produisit un bizarre et comique
ident. Le petit-fils du Balafré avait pris, lui, bon
1, bon argent, la justification présentée par messire
an à son duel avec le bâtard de Biron. 1] se froissa
paroles de Gondi, qui le taxait par ricochet de
nplicité, puisqu il ne partageait pas sa sceptique
inion.

Pourquoi donc, l'abbé, douter de la véracité

n Bourbon ? dit-il avec hauteur ; on voit bien que
es plus habitué à porter le petit collet, que la
pière, pour ne pas comprendre combien celle-ci re-

rche toute occasion de prendre l'air, par nargue

x édits de M. le cardinal.

Votre Grandeur oublie, riposta son ami, avec
ge intention des plus mordantes, qu’elle devrait
foir, moins que moi encore, l'habitude de l'épée, sa
in droite étant consacrée à tenir la crosse archié-
pee
:— Mordieu !.. Je me servirai de la gauche pour te

unir de ta malsonnante allusion. Cela é: quilibrera
ES mon petit abbé, puisque tu es à moitié
1yope.

. — Accorde-moi la dispense hiérarchique, monsei-
Meur l'archevêque de Reims, et je travaillerai à éga-
iser les infirmités en te féisant borgne !

— Soit... et en garde... j'espère te dispenser
iussi, moi, de courir de longtemps après une ab-
jaye…

Ces deux singuliers ecclésiastiques, pour lesquels
a plus irritante provocation était de leur rappeler

 

 
