396 LE BATARD DE RAVAILLAC

   
  
  
    
   
  
 
 

l'étrange secret qui le plaçait entre vous et moi.
L’excuse de ma versatilité est tout entière dans votr
axiome : On ne peut avoir deux sentiments domin
teurs dans le cœur sans que l'un vainque l’autre.

Paoli se tut et regarda Mme de Laffémas deven
pensive depuis un instant. Celle-ci l’enveloppa
son tour d’un coup d'œil de charmeresse, mais sa
oser parler, comme si l’aveu qu’elle avait à fai
pesait trop à sa conscience.

— Ecoutez, dit-elle entin, car il faut en finir j
saurai ce soir si vous m’aimez et si vous exécrez À
proscrit, en me suivant où je vous conduiral, pen
dant le conseil secret du roi. Avant tout, il faut m
promettre une obéissance passive.

— Je vous la promets.

— Si je vous ordonne de sauver le régicide, le 4
rez-vous ?

— Oui, prononca Spiridione.

— Si au contraire je vous ordonne de le tuer ?

— Madame, prononça Paoli en frissonnant, cette
pensée ne m'était pas venue. Ce que vous me demans=
dez est plus qu'un crime ; c'est un fratricide! Je ne
frapperai pas de sang froid mon frère de lait. Je ne
saurai lui tendre un'guet-apens.. à l'exemple de Caïn!

L'enchanteresse envisagea Spiridione avec des
yeux de menteuses et voluptueuses promesses.

— Même si je dirige votre bras en acceptant votre
amour ? demanda-t-elle.

— Le visage du misérable s'illumina subitement.

— Pour votre possession, je poignarderais mon:
père, répondit-1l.

La Guzla lui tendit sa main que le fanatique roug'it.
de baisers convulsifs.

— Ace soir, donc, dit-elle.

 
