LE BATARD DE RAVAILLAC 455

 

rance, ils accueillaient presque en compatriotes les
ete et les exilés français. Parmi eux, le comte, sa
fiancée, et Me de Laffémas seraient sauvés du lieute-
nant-Civil, du roi, plus encore. de l’omnipotente émi-
nence rouge.

Au moment où le condamné se disait cela, le cla-
uement sec d’un fer contre un caillou, le poussa
achinalement à dresser sa tête qui, ainsi que nous
l'avons dit, penchait sur sa poitrine, depuis qu'il re-
tournait sur ses pas. Devant lui, pénétrant au manoir
par la langue de terre presque absorbée dans l’inon-
dation générale, une forme féminine à cheval lui
apparut, malgré le léger brouillard qui s'était élevé.
Presque aussitôt le fantôme disparut sous le porche
des communs. Il se frappa le front, puis leva les bras
au ciel.

— Elle! s'écria-t-il, comme saisi d’une émotion
subite.

Eperonnant sa monture, il dévora en cinq minutes
l’espace qui le séparait de la gentilhommière déserte.
11 se laissa glisser de son cheval à terre monta rapi-
dement l'escalier et arriva comme la foudre dans la
pièce d'honneur où se sont déroulées les principales
scènes de cet épilogue. Une femme, dans l'attitude
de la plus profonde douleur, se courbait sur le grand
prie-Dieu qui supportait le massif Evangile. C'était
Guzla. |

À ses pieds, un flacon à moitié vide avait roulé
laissant s'échapper le reste du liquide qu'il contenait
encore. La courtisane avait tourné la gorge et esca-
ladé la berge buissonneuse, obstacle naturel qui
l'avait masquée à tous. C’est ainsi qu’elle avait pu,
elle-même, rentrer aussi dans le caste]l, Une abnég'a-

|

   
 

 
