LE BATARD DE RAVAILLAC 267

    
   
   

ral Carrefour, touchant des projets que nous
ilerons bientôt. C'était aussi un alibi qu'il y
it chercher, car notre drame reprend après les
ailles de Mlle de Laffémas, le matin même du
où devait être tenté l'enlèvement du roi. Parti
°aris dès l'aube, Angel s'était fait accompagner de
H, prétextant une chasse aux loups dans les
ons, et promettant de revenir quelques heures

is, tandis que le chasseur poursuivait sa route
35 la direction de Bagneux, l'Italien, lui, retour-
E à Paris, répandant la fausse nouvelle d'un
dent survenu à son ami. D’après son récit con-
qu, lord Charles s'était laissé désarçonner par son
al, et se trouvaitmomentanément paralysé d’une
Ïbe. La blessure était légère, mais suffisante pour
pêcher de se rendre à la fête de l'ambassade, où
Bite figure d’ailleurs n’eut pas manqué de refroi-
Ja joie des invités. En conséquence, il préférait
eurer une huitaine de jours dans l'auberge où
@ient mené quelques paysans de rencontre, et ne
mraître que frais et dispos au milieu des raffinés
siens.
ætte fable, dans les prévisions du conspirateur,
pouvait qu'assurer le triomphe de sa cause, en
furant complètement la Guzla, car, en protestant
ænt la favorite de sa renonciation définitive à
xe menée politique, il avait pu n'inspirer qu’une
dfiance relative à cette fine mouche. Une fois
ænue de son égarement sensuel, elle devait croire
effet, qu'un homme aussi fortement trempé que
wrles de Montaigu n’abandonnerait pas ainsi, pour
tyeux, si beaux qu'ils fussent, d’une femme tarée,

 

 
