LE BATARD DE RAVAILLAC 383

subissait un scandaleux enlèvement. Sa domination
sur lui-même lui avait permis de dissimuler d’abord
son bouleversement causé par une pareille nou-
velle, afin qu’elle parût fausse à son entourage et
qu'elle fût mise sur le compte d'un passager
égarement d'esprit de la favorite. Il espérait alors
faire ressaisir Cécile par ses limiers les plus discrets,
et tenir ainsi secrète, pour la cour entière, la sca-
 breuse aventure de la jeune fille, promptement
 ramenée sous le toit paternel.

Mais la convaincante et publique persistance de
Guzla détruisait le plan rapidement conçu de l’astu-
cieux Isaac.

| Il allait se déterminer à user de violence, for-
|

}

cer au silence la mère désespérée en la faisant em-
. porter chez elle, lorsque la poterne, gardée extérieu-
. rément, s’ouvrit tout à coup. Une blanche appari-
tion la franchit, et, glissant avec sa souplesse de
. fantôme entre les chevaux-légers qui entouraient An.
el, vint se précipiter dans les bras du prisonnier.

— Cécile! s’écria celui-ci avec la joie profonde
d'un triomphe inespéré.

Et, à part lui, il se dit que si la vengeance de son
père avait échoué, la sienne propre lui revenait com-
plète.

— Ma fille! s'était exclamée la favorite, s’aban-
nant tout d'abord à un transport irréfiéchi de bon-
heur en revoyant celle qu'elle croyait perdu à ja-
mais.

M. de Laffémas comprenait mieux, lui, la con-
séquence de l'acte de la jeune fille, qu'il foudroyait
du regard, malgré le saisissement qui le pétrifiait.

— Toi! reprit le proscrit en pressant la malheu-

 

 
