166 LE BATARD DE RAVAILLAC

    
  
    
   
   
   

et, ce qui l’a poussé à en juger ainsi, c’est qu
mandiant, muet comme une tanche, délie sa lan
lorsqu'il peut attraper par hasard quelques vet
de vin. Seulement sa divagation loquace est en
plus incompréhensible queson morne silence. Enr
mé, on l’a légué à la pitié des visiteurs...de mon ge
qui bivouaquant parfois dans ces perrières épuis
ou à celle des ouvriers appelés de temps en tem
les consolider... pour qu’une partie de Paris ne
tourne pas où on l’a tiré. Par instinct l’idiot s’ab
sous quelque décombre et il change la pièce de l
mône contre les premiers aliments venus. Telle :
son histoire.

Pour justifier les paroles du narrateur, le vieill
passa comme une ombre au travers des groupes s
les remarquer, mais ayant trouvé sous ses pas
flacons de spiritueux apportés par les mercen
res de la conjuration, et abondonnés lors de l’ale
causée par l'invasion des raffinés et des précieus
il se mit à boire à longs traits cette liqueur for
Montrésor abandonnait cette guenille humaine pd
revenir à ses précédentes inquiétudes, lorsque le d8
d'Enghien, le plus jeune d’entre les captifs, et p
tant le plus impatient, rompit enfin le silence obse
jusque-là par les vaincus : |

— Sang dieu ! jura-t-il en bondissant comme 4
chat-tigre aux mains de ses assaillants, nous ex1}
querez-vous, messieurs, cette lâche agression et
que vous espérez faire de nos personnes ?

Les poignets qui le tenaient se resserrèrent davai
tag'e. |

— Triples brutes que vous êtes, reprit-il sans pe
dre courage, et du ton de supériorité que lui donné
