LE BATARD DE RAVAILLAC 323

   
   
  
  
   
  

tensiblement possible. Ce travail achevé, le pre-
er tira doucement le baudet par la bride, et se
rdit avec sa conquête entre les groupes : le rustre
mtemplait toujours bouche béante, Monsteur de
aris, opérant dans le lointain.

Alors, ceux qui faisaient l'office de cariatide lâche -
nt soudain le bât et le paysan déconfit tomba tout
une pièce croyant d’abord que la terre engloutissait
bête et lui. Les rires et les huées de la populace
rent les seules consolations que recueillit l’infor-
uné campagnard. Quand aux voleurs, ils détalaient
wec une telle prestesse qu'Angel eut quelque peine
rejoindre le moins alerte. C'était un gros bon-
aomme dont le ventre exorbitant contrastait avec
l'agilité de ses jambes :

_— Doucement, lui dit le bâtard de Biron en lui
mettant la main sur le collet, je désire une légère
explication

Pour toute réponse, le truand, arrêté dans sa
course, se retourna subitement, et la lame d’un cou-
teau brilla dans sa main; mais, comme le faux
officier de recrutement avait effacé les rides du pré-
tendu fort de la halle, son visage était assez recon-
naissable. En l’apercevant, le tire-laine abaïssa sou-
dain son arme menacante.

— M. de Montaigu! murmura-t-il,

— Petit-Jacques ! répondit Angel, non moins
étonné. As-tu donc engraissé à ce point depuis quel-
ques heures ?

Le roi des larrons frappa sur son abdomen qui ren-
dit un son voilé.

— Tout crin ! fit-il.
Un sourire effleura les lèvres hautaines du conspi-

æ

Lr

 

 
