eq —————————— gp —

   
  
  
 
  
  
   
 
   
 
 
   
   
  
  
 

LE BATARD DE RAVAI! LAC 127

— Oh! je taime bien, va mon Angel, bégaya-t-
e presqu'à l'oreille de son fils adoptif, puisque
our toi je vais risquer mon salut éternel... ef, si j'ai
sisté jusqu'ici, c'est que je comptais vivre encore,
st que je ne voulais t’avouer le secret terrible que
15 le coup de la mort, Hélas! elle est là, dans
mbre.….. Je la vois, je la sens venir.
— Juana! chère nourrice, reviens à toi murmura
welo justement effrayé des symptômes morbides
nt le visage de l’agonisante s'impreignait. Ce sont
de sinistres pressentiments que la fièvre et l’'émo-
n te suscitent ; mais qui ne se réaliseront pas.
- — Non, te dis-je, je meurs... dans un instant j'au-
ni vécu. Écoute-moi donc, écoute-moi religieuse-
ent. En échange de mon parjure, à toi mon pre-
ier fils, qui me tues comme l'autre, je ne demande
’un serment.
— Quel qu'il soit, déclara solennellement le capi-
ine, je jure de l’accomplir.
— C'est poursuivit la nourrice, prise en ce moment
es hoquets de la mort, de me promettre de recher-
er Spiridione, de l'enlever aux sbires qui le tra-
ent... ou de mourir avec lui.. puis, si tu le sau-
es. de veiller sur lui désormais comme... sur un
be … t y engagesetu ?
*__ Sur ma vie, sur mon honneur, sur mon salut,
te le promets, Juana.
:— Je te crois.

Alors, la Paoli, prise d’une sorte de délire proféra à
loreille d'Angelo des mots qui plus d'une fois firent
ressaillir les muscles de son visage :

— Ton père, dit-elle, se nommait Charles Gontaut,
uc de Biron, le même qui porta sa tète sur l’écha-

 

 

 
