LE BATARD DE RAVAILLAC 45

hance de vous posséder pour rival, rendez-moi
ette lettre, car je vois bien que vous vous refuserez à
me servir de secrétaire.

Et Laffémas allongea son bras.

— Non pas! formula Réné, je suis amoureux, je
vous l'ai dit; mais cela ne m'empêche pas d'être
magnanime. D'ailleurs, en toutes choses, je combats
À armes égales. Donnez-moi du vin.

Le maitre du logis satisfit généreusement aux
xigences de son hôte et placa près de son verre une
scritoire et une bouteille.

Le chimiste opta d'abord pour la bouteille, qu'il
vida jusqu’à la dernière goutte.

— Maintenant, les affaires, déclara-t-1l en s’atte-
lant à son métier de copiste.

Sa tête dodelinait complaisamment, allourdie par
les vapeurs d’un vin capiteux, tandis que sa main,
s'égarant parfois sur la nappe, allait y tracer des
fragments de lignes incompréhensibles. La besogne,
ainsi terminée, le scribe essaya, mais vainement de
se relire :

— Pourtant, j'ai tout mis, s’écria-t-il.

— Oui, répliqua Laffémas, vous en avez laissé sur
la table. Allons, la Guzla bénéficiera d’un autogra-
phe de mon indigne main. Elle n’en aura que plus
de mérite à me comprendre.

Ceci dit, il plia sa lettre, la cacheta et sortit pour
la remettre à son valet de pied, avec des instructions
spéciales qu'il ne se souciait pas de laisser ouïr à Rug-
gierl. Quand il rentra, quelques instants plus tard,
il trouva son digne second égouttant les flacons dans
son verre et roulant des yeux étonnés.

 

 
