DS LE BATARD DE RAVAILLAC

René semblait triompher. Sans se hâter de ré-
pondre, un sourire sardonique retroussait ses lèvres

moustachues tandis que ses yeux, tout à l'heure:

éteints, jetaient des lueurs fauves.

— Eh bien ? répéta la Guzla impatiente.

— Eh bien, madame, et Rugg'ieri articula com-
plaisamment le mot, je penche pour une maladie
très-naturelle, souvent peu grave, bien qu’elle doive
durer un certain temps.

— Vous m'effrayez! N'en pouvez-vous prévoir le

terme ! Etes-vous bien sûr d’avoir découvert la na-

ture exacte de mon mal ?

 

|

|
|

— J'en serai certain, signora, par un autre rensei-

oœnement que vous me permettrez de solliciter de
votre franchise. Recevez-vous ici beaucoup de visites

du genre de la nôtre... avec une personne de moins.

toutefois.

Nous l'avons déclaré, malgré sa vie aventureuse

et ses dix-sept printemps, Guzla avait certain côté
de lesprit aussi naïf qu'une fillette de douze ans,
élevée derrière les grilles d’un monastère.

— Je ne vous comprends pas, monsieur répondit-
elle, en ouvrant démesurément ses grands yeux de
æazelle.

— Recevez-vous, répéta l’audacieux Réné, accueil -
liez-vous en tête à tête des personnes... d’unautre sexe
que celui de votre trop aimable duègne ?

L'implacable ignorance de la jeune fille ne devina
pas encore où l’astucieux médecin voulait l’'amener.

— Sauf le frère Angel, secrétaire de son éminence =

le légat, et qu'il m'envoie pour m’instruire dans la re-
ligion catholique, déclara-t-elle avec une franchise
aveugle, aucun homme ne pénètre seul près de moi.
