138 LE BATARD DE RAVAILLAC

chelieu qui les traque, et surtout à Laffémas, s0
limier en chef.

Les récriminations recommencèérent, malgré
protestation des chefs de bande.

— Messieurs, reprit Montrésor qui jugeait ces dé
bats sinon dangereux au moins inutiles, au nom d
la cause qui nous réunit, je vous adjure d'abandon
ner de telles préventions , elles ne peuvent que trov
bler notre nécessaire entente, en excitant les un
contre les autres les membres de notre association
La première condition pour réussir, c’est la force
nous ne l’aurons qu'avec l'union. Qu'il n’y ait don
ici ni bandouliers, ni larrons, ni gentilshommes
mais seulement des conjurés.

— Voili qui vaut mieux que la dispute, conclut ut
bourgeois conciliateur.

Le tumulte s’apaisa ; mais en dépit de la paix, d
la concorde prêchées, on vit les conspirateurs se sépa
rer et former des groupes divers, selon la classe :
laquelle ils appartenaient. Le plus agité était celu
‘es gentilshommes, qui péroraient entre eux sur le:
chances aléatoires de leur entreprise Le nom de Lai
fémasoccupaitune large place dans leur conversation

— C'est un homme dangereux, disait de Goulas
c'est le seul cardinaliste qui puisse contrecarrer no:
projets.

— Vous lui faites beaucoup d'honneur, répondi
M. de Fontrailles. Certes, ce Laffémas est un ambi:
tieux doublé d’un intrigant, puisqu'il a sù parvenii
à la maîtrise des requêtes, à l'intendance de Champa.
one, puis enfin au poste envié de lieutenant civil, Jui,
le fils d’un valet de chambre; mais est-ce à dire pout
cela que ce soit un aigle? Je ne le pense pas.

 
