 

| LE BATARD DE RAVAILLAC o

Père le Pape, menacé dans sa tiare et dans sa vie par
le huguenot relaps. Ce grossier mensonge n'a rien
produit cette fois sur l’esprit fébrile de l’ignorant ca-
tholique. Saint Jacques Clément, m'a-t-il répété, a
appris, d’une illustre princesse, où et comment il fal-
lait frapper l’impur Henri IT ; à moi la voix m'a pro-
mis d'incarner son essence céleste pour m'indiquer la
place de la blessure mortelle à ouvrir au flanc de son
infernal successeur.

— Quel est donc l’âge de cet homme? fit rêveu-
sement Léonora. Quel a été son genre d'existence
jusque-là ?

— François Ravaillac dépasse la trentaine. Il fut
successivement clerc, valet de chambre, maitre d’é-
cole et solliciteur de procès dans sa ville natale. Pen-
dant un voyage à Paris, il a pris l'habit de frère
convers chez les Feuillants... qui le renvoyérent au
bout de six semaines comme visionnaire. Il retourna
à Angoulême, d’où il est revenu dans la capitale, sur
le bruit que... l’autre allait déclarer la guerre au
Pape, et parce que sa Voix l'y poussait impérieuse-
ment.

— Mais sa vie, son... tempérament ?

— Un sang enflammé et une conduite d’ascète.

— Il est donc sobre... et.., et... chaste ?

— Comme un solitaire de la Thébaïde..… Cepen-
dant, jugez de la démence de ce songe creux! Lui
qui rougit quand l’effleure une robe de femme, il m'a
confié à quelle marque infaillible il reconnaîtrait
l'heure venue d’immoler l’infâme hérétique. « Son
ange inspirateur, se faisant chair, l’enivrera d’inef-
fables voluptés, pour le récompenser, par avance,
des tortures affreuses que lui vaudra son action digne

 
