LE BATARD DE RAVAILLAC 23

— Pardonne! murmura-t-elle, pardonne, mon
Angel, j'ai tort. Si je suis méchante et dure pour toi;
c’est que je t'aime, oh, crois moi, je t'aimel et je
doute de ton amour. Comprends-tu, douter de toi,
c'est douter de ma vie, de mon bonheur, de mon
avenir, de moi-même. Pourquoi, aussi cette froi-
deur ?.. Pourquoi ce front pâle et soucieux? Pour-
quoi par instant, ta bouche fuit-elle la mienne? Dis-
moi ce que présage ce changement? J'aime mieux
un malheur écrasant que cette incertitude. J'aime
mieux le brasier qui dévore que la glace qui
pétrifie. Parle ! oh! parle !

Le novice cherchait à s’arracher a ses étreintes
passionnées.

— Ah ! continua-t-elle, tu frissonnes encore, tu ne
me réponds pas, Angel! Angel! un mot... un baiser
qui me rassure. Ne me laisse pas ainsi. Je sens
qu'il s’agite en toi quelque chose de ténébreux, de fu-
neste.

Et comme le dominicain avait enfin dénoué les
bras qui l’enlaçaient :

— Ah! fit-elle en allant tomber sur une ottomane,
le malheureux me rendra folle !

Angel à son tour faiblit :

La glace apparente de sa retenue se fondit à la
flamme de sa maîtresse.

— Gruzla, remets-toi, ma bien aimée, dit-il en se
laissant glisser aux genoux de ha cantatrice. Oui, je
souffre horriblement, tu l’as deviné... mais je ne
veux, nine dois t’'expliquer la cause de ma souf-
france !.…

 

 
