."

288 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Majesté, vous êtes sauvée si vous daignez m’
compagner.

N'était-ce pas là un nouveau piége? Entre de
dangers différents, Louis XIII choisit le moindre «
apparence, 1l se laissa guider par le Toscan sa
songer, dans son égoïsme royal, qu'il abandonn
sa favorite à la rancune de ses ennemis désappoin

Au bout de deux minutes, l'Italien rentra po
la seconde foisdans le salon... où un masque en Ar
nien pénétra sur ses traces. Petit-Jacques avait
donc eu vent de l'évasion du souverain, et l’avai
empêchée ?.. Au moment même, la porte principa
sourdement assiégée, cédait enfin sous le flot d
conjurés. Une masse d'hommes pénétra comme u
avalanche dans la pièce retirée où les attendaie
forcément, selon eux, leurs victimes. Le bâtard
Biron marchait en tête, brandissant un poignar
D'un bond il se précipita sur celui qui devait êt
l'héritier légitime d'Henri IV.

   
   
     

IV

DEUX VIEUX AMIS

Derrière Angel était entrée toute la horde
conspirateurs, contenant à grand'peine ce seco
Arménien, dont avait parlé Louis XIII, Dans sa rési
tance, 1l vint rouler jusqu'auprès de l’apostat q
refoulé par le choc, fut obligé de lâcher momenta
ments sa proie humaine. Quand il s’élanca de rec
sur elle, un des’ conjurés enlevait à celle-ci le ma
que sous lequel se cachait sans doute le visage
roi de France.

 
