LE BATARD DE RAVAILLAC 227

  
  
   
  

noureux d’elle que jamais, quand elle appela à Pa-
sa duègne Fohé ; de son côté, Laffémas s’empressa
e faire venir son complice Ruggieri; Car ce couple
Ye pouvait vivre sans être accompagné de ses confi-
Jents intimes
Aussi bien, la première M" de Laffemas devant ac-
œucher prochainement, il fallait à son époux un pra-
ien fidèle et dévoué; c'était, au reste, sa plus grande
éoccupation, puisque l'existence d’un enfant pou-
fait seule assurer au père avide l'immense fortune de
a mère. On devine le furieux désappointement qu'il
Lie lors de l'évènement quand, au lieu d’une
fréature vivante, impatiemment attendue, ce fut un
etit être sans souffle, sans vie, qui se présenta.
Le voyage précipité de Paris avait été pour beau-

up dans le décès de cet héritier qui ruinait ainsi
jon père au profit des frères et des sœurs de l’Avi-
wnonnaise. Une fureur infernale transporta le futur
feutenant-civil. Il haïssait sa femme. Il désirait
Due Guzla. Si l'une remplacait l’autre, cette

ernière lui céderait sans doute de nouveau, par
“feconnaissance et par devoir, sinon par amour ?
Mais, tout en se débarrassant de l’accouchée, il fal-
sait se conserver cette opulence, puissant levier pour
)ousser aux grandeurs; il fallait que la fortune con-
Moitée n'échappât point à l’'ambitieux et odieux as-
&lassin! C’est ainsi qu’il donna l’ordre à Ruggieri de
uer la malheureuse victime. Or, tandis que le meur-
tre s’exécutait dans une maison isolée, aux portes de
a capitale, Laffémas, le scélérat aux projets com-
lôlexes, se dirigeait en toute hâte vers un logis discret
du plus prochain faubourg parisien.

» Il voulait substituer à l'enfant mort-né de M de

 

 
