LE BATARD DE RAVAILLAC 393

sa voix tranchante il rappela qu'un châtiment
emplaire était réservé à celui qui, conspirant contre
État, avait tenté d'assassiner le roi.
— Vous êtes entre nos mains, dit-il sous forme de
mnclusion, et vous n’en sortirez que pour être jugé
mmairement et exécuté dans les quarante-huit
eures qui suivront. Monsieur de Laffémas conduisez
: rég'icide à la prison épiscopale.
| Le proscrit fit un éloquent et triple signe d’adieu à
a fille, deréconciliation à Guzla, de reconnaissance au
omte de Moret. Il suivit l’'éminence rouge, son bour-
eau judiciaire Isaac, et leurs gardes, dans la voie sou -
erraine qui communiquait avec le palais et aussi avec
es cachots. Bientôt il ne resta plus, aux abords de la
joterne, que Cécile et sa mère, pétrifiéespar la désola-
por, non loin du noble Antoine, triste et grave. |

 

LAURE

La Géorgienne, en retrouvant son premier amant,
avait retrouvé aussi dans toute sa puissance, son
premier et unique amour, déjà réveillé incons- at
cient quand l’ancien novice se cachait sous le pseudo- UE
nyme de Charles de Montaigu. re

Mais en quel instant et dans quelles circonstances nt
terribles se révélait à elle l’ascète qu’elle avait poussé mi
par sa passion et sa trahison à l’apostasie ! Elle re- RS
gardait douloureusement sa fille en songeant au sort en
probable quesubirait l’auteur de ses jours, et celle- fe
ci, muette d’abattement, partageait ses angoisses.

Ces deux femmes semblaient ainsi se complaire
dans une sorte de torture morale, sans vouloir
essayer de se consoler mutuellement. Il y avait comme
la volupté du désespoir dans leur silence obstiné. En-
fin Guzla murmura quelques mots qui firent tresaillir *
la jeune fille.

 

 
