346 LE BATARD DE RAVAILLAC

   
  
 
 
   
   
   

pressant que le premier, montait dans son à
 fielleuse. Aucune réponse n’affirma ou repoussa
qu'il venait d'avancer. |

— Vous gardez le silence! Soit! proféra-t-il J
saccades. En ce cas, écoutez-moi, et prenez ce que
vais vous dire pour l'expression d’une résoluti
irrévocable. Si demain, je vous accorde jusque-
vous n’avez pas sollicité votre illustre futur de
prendre la parole qu’il m’a rendue, si vous n'obten
pas qu'il avance le jour de votre hymen ; celui q
vous semblez lui préférer, un infâme régicide, paie
de sa tête, oui, de sa tête ! la séduction perfide do
il s’est rendu coupable à votre encontre .. Je saur
bientôt où se cache le réprouvé, et cette nuit mêm
mes gens seront en mesure de le captiver... Quant
vous, l'in pace d'un couvent vous engloutira à jamai

— Cécile, murmura Guzla sanglante, acceptez!
qu'il propose, obéissez à sa volonté, je vous le €
mande à genoux,

Mais la vaillante enfant, exaltée par la menace €
lieutenant civil à l'adresse de son idole, éclata enfi
A défaut de l’adversaire que le respect filial lui inte
disait, son véhément désespoir sadressa à ce
qu’elle considérait comme son intime ennemie
dont elle jugeait la protection une indigne comédi

— Arrière! lui dit-elle en se reculant pour échappé
à son contact. Votre entremise n’est qu'une révo
tante hypocrisie. Vous écouter, vous, Madame, q
n'avez pas su garder l'honnétr de mon père:
Serait-ce que vous espérez, en me donnant un épou
de votrechoix, qu’il me sera plus facile de le trompe
d'imiter ainsi vos exemples! Eh bien, non, je ré
repousse votre appui... J'’invoque pour m'aider à vo

 
