448 LE BATARD DE RAVAILLAC

par les quelques mots mystérieux de son fiancé, pa
venus à son oreille. Une de ces curiosités fatales qi
incitent la malade à surprendre l’arrêt médical rer
fermant sa condamnation, un de ces entraînemen
indomptables, plus forts que tous les scrupules de :
plus simple convenance, un élan spontané, pous:
la jeune fille à ramasser l’épître en lambeaux et à €
rétablir le sens dans son ensemble. Quand elle l’et
compris, elle chancela.

Si Mme de Laffémas, qui la couvrait pour ain
dire de sa maternelle sollicitude, de sa discrète sui
veillance de toutes les secondes, ne s'était rapproché
d'elle avec la silencieuse rapidité d’une ombre, el
fût tombée à la renverse. La mère alarmée soutir
son enfant sur son sein palpitant.

— Ah! balbutia la malheureuse et désespér
Cécile, je ne saurai plus avoir d'autre époux que :
Christ, ma mère. Emmenez-moi dans un cloître, :
vous en conjure |

La (réorgienne enleva la lettre funeste des doig
défaillants qui la retenaient ; elle la parcourut rapi
dement, et pâlit jusqu'à la lividité.

C’est mon arrêt de mort, pensait-elle, je l’exéct
teral.

Elle ne prononca pas cette lugubre sentence. Pou
tant quelqu'un la lut sur ses traits désolés, que
qu'un que la lutte s’agitant autour de lui, et pou
lui, brisait et lassait plus qu’une lente agonie, c’étai
Angel, bourrelé de remords, rivé à ce salut dont
eût fait bon marché, uniquement parce que sa fil
le suppliait naguère de vivre pour elle, Angel au
avait interprêté la lamentation de Cécile, et le ç
de sourde révolte d'Antoine de Bourbon ! :

!

 
