 

100 LE BATARD DE RAVAILLAC

mission secrète à l'adresse de l'évêque de Luçon.
D'un instant à l’autre, ce richard bourré d’or va
s'engager dans les gorges, sans autre escorte que son
cocher et un domestique. Je suis accouru vous le dire.
Arrêtez-le, pillez-le, massacrez-le..… dussai-je, une
arme à la main, vous suivre et vous imiter.

Le chef des bandit partit d’un éclat de rire qui
décontenancça tant soit peu l’apostat.

— Ehleh!fit-il, pas si mal pensé ! pas si mal agi
de la part d’un homme qui doit pardonner les
injures.

Angel rougit cette fois.

— Mais, je ne veux pas discuter la question ; vous
avez servi l’un de nous, nous vous servirons tous,
afin d’être quittes les uns les autres.

Et se tournant vers ses hommes :

— Qu'on se prépare ! ordonna-t-il.

Ace moment, d’un des angles de la grotte, se dé-
tacha un nouveau personnage qu’Angel n'avait pas
remarqué jusque là.

— Permettez ! fit-11 avec un accent qui décelait
son origine britannique, au moment de vous voir
entamer une lutte, permettez-moi de réclamer... un
pion.

Celui qui s’exprimait ainsi formait, à côté du ca-
pitaine Carrefour, un bizarre contraste. Il était long
et maigre, ses cheveux ainsi que sa barbe étaient
d’un roux tellement éclatant qu'ils eussent donné à
sa physionomie une apparence grotesque, sans l’air
de noblesse native dont elle était empreinte.

— Quelle est votre réclamation, mylord de Mon-
taigue? demanda brusquement le capitaine, qui.
paraissait n’aimer que médiocrement l'opposition,
