LE BATARD DE RAVAILLAC 269

  
  
   
    

it et ne s’en pressait pas davantage en appa-
- Qui vive? lança tout à coup une des senti-

: Ami |! répondit une voix.
Le mot d'ordre ? ajouta celui qui venait de don-
d'éveil.
sarrefour se leva et reconnut, ES l'éloigne-
, l’arrivant qui s’annoncait d'une facon pa-
| k 8:
= Laisse passer ! cria-t-il.
x bandoulier abaissa son mousquet, et le dernier
ju put enfin pénétrer dans le cercle, si soigneuse-
at interdit aux profanes.
Paoli! fit le rénégat en apercevant son intime.
& marchant à la rencontre du perfide Italien, il
a gaiement son bras sous le sien, tout en l’entrai-
+ à l'écart,
Eh bien ! lui demanda-t-il alors.
= Lord Montaigu rechigne toujours, répondit Spi-
2one.
= As-tu vaincu ses derniers scrupules ?
= Oui, mais pas aussi facilement que tu l’espérais.
= N'importe ! le principal, c’est qu'il n'intervienne
contre nous. Qu'il garde la neutralité, et notre
ges ne sera pas douteux.
- Il accepte néanmoins les hommes que tu lui im-
&s. Ce soir, sous prétexte d'augmenter son domes-
me, il recevra sous la livrée Petit-Jacques et plu-
rs de ses plus résolus enfants perdus.
— Bien! Et les invitations ?
— Les voici.
staoli rernit à son compagnon un paquet de larges

 

 
