228 LE BATARD DE RAVAILLAC

+

Laffémas, la fille bien portante que Guzla venait (
mettre au jour, quarante-huit heures auparavan
Il montra à la jeune mère la réhabilitation de s
enfant, entaché de bâtardise, comme résultat de
manœuvre ténébreuse; il la montra elle-même cor
servant ses droits réels sur la fille putative de l'av
ononnaise en l’épousant, lui, il attribua la mort st
bite de celle-ci à un accident naturel... Guzla, l’espr
affaibli par une crise trop récente, subit en outre ll
assauts démoralisateurs de la bohémienne Fohé : el
ceéda.

Mais le remords, au sujet d'Angel, grandissait dai
son âme... avec l'horreur matérielle du successe
qu'elle lui avait un instant donné. Elle exigea q
leur union lécitime pour le vulgaire ne fut pour et
qu'une association dans laquelle chacun gardera
rigoureusement sa liberté, sans l’atténuer par aucr
rapprochement. Laffémas consentit. Il consentit av:
le vague espoir que l’avenir modifierait forcéme
l'arrêt anticonjugal de la Géorgienne .. Et cependa:
il la savait d’une immuable énergie et capable «
faire respecter leur pacte fondamental, fut-ce à cou
de poignard; mais le misérable d'ordinaire si hab:
à ourdir une trame, n'avait plus cette fois le tem
d'en juger les défauts. En échange, il emporta dar
ua pli de son manteau l'enfant qui devait être Ceci
de Laffémas. |

Le décès de l'Avignonnaise fut constaté et dûme
attribué sans conteste à l’une des nombreuses compl
cations qui suivent le périlleux travail de laccouch
ment. Dans les délais voulus, le magistrat se remar
en secondes noces à Guzla. Il comptait bien tou
ner l'engagement qui créait pour lui une dérisit

  
 
 
 
