 

LE BATARD DE RAVAILLAC 213

Tu m'en diras tant |

Nous nous connaissons de vieille date : depuis
jour où j'ai pu lui remettre le cadavre de son

, pour le soustraire à l’ignominie des fourches
ibulaires. Plus tard, je l'ai tiré d’une affaire au-
ment grave pour lui, en l’'empêchant d’être bran-
-par l'invasion subite de ma compagnie franche,
is une petite ville dont il avait eu l’audace de
aliser le gouverneur cardinaliste. Il a combattu
me sous mes ordres, en redevenant presque hon-
2 homme. Quand je l'ai retrouvé dernièrement
is les carrières, parmi nos affidés, j'ai pu constater
1 était à moi, corps et âme.

ce moment, un valet de chambre gratta à la
e qu'il entre-bailla avant.
= Qu'est-ce ? demanda son maître.
= Il y a là, monseigneur, répondit le domestique,
nomme qui demande instamment à vous parler et
tprétend être attendu de vous.
= Faites entrer.

æ valet introduisit dans l'appartement le sollici-
* impatient et se retira.

hétait un curieux petit bonhomme, qui disparais-
“en partie sous une énorme perruque et dans les

d'une robe étoffée., Sous chacun de ses bras étaient
folumineux dossiers.

en que Charles de Montaigu lui eût fait signe
fprocher, il s’obstinait à demeurer près de la
je, regardant avec méfiance, par dessus ses gi-
fesques lunettes, le témoin génant devant lequel
“aignait sans doute de s'expliquer. Le bâtard de
nu comprit son embarras,

    
 
  
 
  

 
