—
a 7]
‘

Fa
ZA

420 LE BATARD DE RAVAILLAC

IV

L'HOSPITALIÈRE ET LE RENÉGAT

On avait accompli à la lettre « le bon plaisir »
Louis XIII, surnommé le Juste à cause de son adre
dans le tir de l’arquebuse. Par jugement sommair
une sorte de cour prévôtale, instituée vu le cas
guerre, avait condamné Charles-Angel de Gontau
bâtard du dernier duc de Biron, coupable, comi
son père, de lèse-majesté et de haute trahison, a
supplice de la roue, lequel il subiraït aux flambeau
sous les vingt-quatre heures.

— C'était un duel à mort entre les héritiers légi
times du Béarnais et moi, le vengeur naturel de s0
ami, renié et immolé, déclara froidement Je conspir
teur. Je suis vendu, on me tue... Merci! Toute clé
mence royale m’eût contraint à m'exécuter moi
même... par le suicide. |

On l’'emmena, non à la prison épiscopale, mais à 14
veôle de l'Hôtel de ville, où se trouvait le cachot
chapelle des condamnés aux peines capitales. Le r
connaissait bien l’usage amiennois sur ce chapitre
Dans la lugubre et avant-dernière demeure des mal
heureux destinés au suprême châtiment, un aute
couvert de drap noir était dressé et portait un gran
crucifix d'argent entre deux cierg'es.

Pendant le court séjour du vivant voué au trépa
prochain et certain, des religieuses non cloîtrées s
succédaient aux pieds de l’image rédemptrice, prian
le Sauveur de grâcier l’âme de celui dont la justic
humaine prendrait le corps. Cette tâche tradition

  
   
    
  
 
   
  
   
   
  
 

 
