 

464 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

— Tu transmettras ce fragment de la passion de
Jésus au comte Jean, à Corbie, lui dit-il du ton do-
minateur qui pliait toute volonté, quelle qu’elle soit,
sous la sienne. Tu rempliras avec fidélité cette mis-
sion suprême, parce que je t’'autorise après à ne plus
me survivre .… Après, entends-tu bien.

— Je vous le promets, répondit Petit-Jacques avec
solennité.

— Maintenant, aide-moi à faire de ce lieu un tra-
quenard pour les tigres à figures d'hommes, Quand
ils y seront entrés, tu fuiras sur le cheval attaché au
porche des communs.

— Si l'éboulement me le permet, répliqua l'âme
damnée du bâtard en frissonnant devant l'exposition
lugubre du cadavre de la Géorgienne.

— Dieu nous doit cette compensation; nous l’aurons.

— Mais vous, maître?

— Moi? c’est différent.

Il désigna la morte :

— Moi je resterai.. avec elle.

Le bandit comprit l’immensité du sacrifice. Quoi-
que sceptique, il se signa, tout en détournant la tête, !
afin de dérober à son maître la première larme qu'il
eût versée dans sa vie. Il voyait bien que le vaillant !
aventurier dont il s'était fait le séide avait irrévoca- !
blement prononcé son propre arrêt de mort.

VIII
ENTRE L'INONDATION ET L'INCENDIE

L'embûche, qu'Angel et le roi des larrons ten-
daient en ce moment à Isaac et à Spiridionne, était
