178 LE BATARD DE RAVAILLAC

tion primesautière. Il y avait en eux comme
ferment de révolte qui n’attendait, pour éclater,
le moment propice : une parole, un heurt, un reg
le moindre prétexte allait développer ce germe ]
le faire éclater subitement comme la foudre dan
tempête. Il fallait, sinon conjurer l'orage, du m
l’attirer comme le fer, le diriger de même et le re
impuissant.

C’est ce que comprit l'étranger ; mais avant to
choses, son premier soin, son plus grand dew
c'était d'achever l’œuvre commencée, c'était de pl
hors d'atteinte ceux que la tourbe des conjurés
naçait dans leur existence.

La femme qu'il avait sauvée gisait mainten
entre les bras de Petit Jacques, occupé à lui do
plus d'air... en détachant soigneusement de son
un collier de diamants. Le délégué du prince
pencha vers elle et la considéra l’espace d’un insta
il ne put réprimer une sourde exclamation de st
prise et de rage.

— Elle! dit-il, si bas, que le roi des larrons
put l'entendre.

Puis par un prodigieux effort de volonté, bi
qu’on devinât de sa part une sombre préoccupati
il détourna la tête et s’éloigna de quelques pas.
compagnon, qu'il avait empêché d'un signe d’
saillir Carrefour dans la dernière lutte, s’approc
alors de la femme évanouie; un grand tressail
ment de ce fidèle, prouva qu'il la reconnaissait
reillement; mais, d’un mouvement violent et rapi
il l’enleva des mains du voleur; puis il chere
à la tirer au plus tôt de son anéantissement n
mentané.

  
  
 
 
 
 
   
   
   
