LE BATARD DE RAVAILLAC 95

   

ut à l'instant, vous entendez, à l'instant, que je sois

onduit à votre chef.

: — Mon chef? Je n’en ai pas, je suis libre comme

air. et de plus, inventeur d’une poire bien agréable

ur m'éviter les discours ennuyeux : la poire d’an-

isses. On la fourre dans la bouche du bavard, on

usse un ressort... et, crac! elle devient une cha-

igne en fer, dont les pointes paralysent les mandi-
les.

— Allons pas de HÉDMEN pas de détours! si

insiste, c’est que j'ai des renseignements po-

itifs. Malheureusement, je ne puis donner le si-

rnal.

_— Vous connaissez un signal!

_— Trois coups de mousquet, à une minute d’inter-

ralle.

Fe détrousseur de grand chemin envisagea An-
re].

. — C’est donc sérieux ? demanda-t-il.

— Serais-je venu d'Avignon, ventre à terre, la
auit, au risque de tuer ma monture et de rouler moi-
nême dans quelque fondis, si des affaires du plus
jaut intérêt ne m'eussent guidé ?

. — Alors, c'est différent, grommela Pallioly qui
siffla d’une façon particulière.

À son appel, deux de ses compagnons, perchés sur
an bloc de granit, au revers du chemin, se lais-
rent glisser jusqu'auprès du voyageur mystérieux.

— Conduisez-cet homme au capitaine, ordonna le
supérieur qui les avait appelés, et, s'il tente de s'é-
chapper, tuez-le.

Angel suivit sans la moindre appréhension les gar-
diens redoutables qui l’escortaient. Ils escaladèrent
une pente accidentée. À quelques centaines de pas
les deux voleurs, lui désignant une fissure dans le

 
 
  
  

 
