 

LE BATARD DE RAVAILLAC 67

k la sauvage candeur du novice n’était certaine-
ent pas faite pour l’éclairer ; cette intelligence inno-
nte dans un corps ayant cessé de l’être, arrêtait là
8 découvertes du docteur... parce qu’elle même n’en
ivait pas davantage.
La jeune femme se redressait donc hautaine, prête
lier, pour sauvegarder ses secrètes amours, ce qui,
on elle, ne pouvait se prouver. Cette attitude en
iposa à Laffémas, qu'une passion tumultueuse e:
ipure devorait réellement. Puisqu'il n'avait point
spiré, avant tout autre, cette fleur d'Orient, à tout
1x il lui fallait l’arracher à son premier possesseur,
ur satisfaire sa haïne envieuse et aussi ses désirs
rénés, irrités plutôt que refoulés par l’idée du bon-
ur charnel de son rival. Sa ligne de conduite fut
icée en une minute, car c'était un homme subtil et
mpt dans le mal.
— Ce misérable Ruggieri estivre ou fou, s'écria-t il.
rdonnez-moi de vous l'avoir amené, madame, je
is m'en punir, s’il le faut, en me privant moi-même
votre radieuse vue.
— Non, restez, répondit résolument la Géorgienne.
& insolent personnage est insensé, en effet. Mais
tre intention était bonne en me le présentant :
urquoi vous en punirais-je ?
— Faut-il accepter comme un heureux augure, fit
uteleusement Isaac, le tête-à-tête que vous semblez
accorder, divine signora ?
C'était, de son côté, une créature vigoureusement
2mpée que la diva; en ce moment, elle n'avait qu'un
tt, se débarrasser d’un adorateur menaçant pour
agel, en le contraignant, à force d’audace, de croire
ronéessessuppositions etcelles de Réné sur le novice,

 
 
  

 

 
