  
    
  
  
 
 
 
   
 

LE BATARD DE RAVAILLAC 287

paravant, par cette issue, l'Italien s'était trouvé
*e à face au bas de l'escalier, avec Petit Jacques,
in’avait voulu confier à aucun second la garde
cette essentielle communication des conjurés, du
dans au dehors de l'hôtel.
— Tu vois cet homme! lui avait-il dit, en Ini dé-
rmant René Ruggieri, dans la foule qui inter-
ptait la rue. Il faut, pour quelques instants,
atroduire céans!.. Répète-lui ces mots, et il te
ivra.
Puis il avait parlé à l'oreille du roi des lar-
ps.
— Bien, avait répondu l’habile voleur, qui s'était
bitué depuis longtemps à considérer Paoli comme
ter ego d'Angel.
fe, courant au mendiant : at oti
Viens vite! ordonnait-il, à celui-ci, je vais. te
rer ton ennemi. | | |
— Laffémas?
— Lui-même.
L'idiot s'était élancé, avec un rire frénétique, sur
3 pas de son introducteur, qui l'avait laissé à
ntrée du dégagement dérobé, en présence de Spi-
pes
Pour avoir Isaac à ta merci, lui avait déclaré. ce
nier, du ton d’un dompteur de bêtes fauves, il
ut m'obéir, en, tout: attendre tranquillement et
porrnee exécuter à la lettre ce que je t'ordonne-
Dispose de moi, répondait le vieillard , dont la
unelle étincelait d’une haine presque intelligente.
Quelques secondes après, Paoli répétait au monar-
le captif :

 

 
