LE BATARD DE RAVAILLAC 397

4

ployer les soldats gardant la cité amiennoise à com-
battre les ravages de l’inondation; et, le surlende-
main de l'arrestation du bâtard de Biron, plusieurs
des portes fortifiées manquaient de poste et de senti -
nelle, comme si l’on eût été en pleine paix.
_ La sécurité garantie momentanément contre le
péril extérieur, qu'avait-on en effet à craindre? Les
factieux du dedans ne s’étaient-ils pas faits égorger
jusqu’à l’avant-dernier, réservé pour le bourreau,
dans la sanglante souricière où l'aveugle fatalité les
avait engagés d'eux-mêmes? Toute surveillance fai-
sait défaut, surtout vers l'extrémité de la ville la plus
éloignée de la Somme. Ce quartier d’ailleurs était
presque désert, ses habitants, peu nombreux, ayant
été requis en masse pour secourir leurs concitoyens,
De avec le cataclysme. Un unique portier-
consigne se tenait sous la poterne du mur d'enceinte
qui correspondait à la route d'Anvers, alors dépen-
dance des Pays-Bas espagnols. L'homme en question
attendait évidemment quelqu'un ou quelque chose,
car ses yeux interrogeaient sans cesse la voie urbaine
souvrant devant lui en une longue ligne presque
droite. Comme 1l n’y apercevait, à de rares interval-
les que des chiens errants, il fronçait le sourcil avec
une inquiétude fort nuancée de mauvaise humeur.
Enfin, deux heuresde relevée tintant au beffroi, un
carrosse fermé, trainé par deux vigoureux chevaux,
parut au bout de la rue qui convergeait vers le cen-
tre d'Amiens. Le portier consigne se fit un abat-jour
de sa main droite, constata que le conducteur du vé-
hicule, une sorte de géant, portait une croix rouge sur
son pourpoint sombre, et se mit aussitôt à ouvrir la

porte de fer, puis à tourner la manivelle baissant le
23

 

te a nu
" ns: ge er j Düt a
"RC É ; ÉEe” ù P
: - TRE ” Nains = cs ES +
M 'IU > TEr: VERRE 2e LR  OE è ;  " Le
D ANRT EN es er De en +. : 7
(pe 4 L LAN e

 

 
   

>"

pv lies Pan
+ . «& 5

et ,r12

ss

 

ven)

ee _ « _

AE SET ge

4, 28 5

     
 

» aa à _.…
Na, 27 .

3 ..
nc es"

 

7 3

D eS
es
AT

= +
* sd +.
Re
