 

LE BATARD DE RAVAILLAC 133

ors que le célèbre politique croyait avoir éloigné

; frontières de France la guerre qu’elle soutenait
puis deux ans contre l'Autriche et l'Espagne, le
dinal-infant, gouverneur des Pays-Bas, trompait
* vigilance. 11 lançait à ce moment sur la Picardie

e armée puissante, surtout en cavalerie, et, pour la

iger, des chefs émérites comme Thomas de Savoie,

ancois de Lorraine, Jean de Werth et Piccolomini ;
sopposer à ce torrent, il n’y avait de ce côté
un petit corps français commandé par un prince
sang, le comte de Soissons, ennemi intime de
ichelieu.

Vainement le cardinal avait envoyé pour le se-
urir le maréchal de Chaulnes et son beau-frère M.
» Brézé ; c'était bien moins de généraux que de sol-
qu'on manquait ; aussi comptait-on peu sur des
forts insignifiants pour arrêter les Espagnols
rchant déjà sur la capitale, et bon nombre de
rgeois se retiraient en toute hâte derrière la Loire.
murmure contre le cardinal-duc montait comme
ot qu'on ne peut arrêter et devenait général. On
cusait surtout d’avoir attiré la colère du ciel en
citant Louis XIII à exiler sa mère, la reine Marie
Médicis. Les conspirations allaient leur train à

is et hors Paris.

Claude de Bourdeilles, comte de Montrésor, avait
inc convoqué cette nuit-là ses adhérents pour leur
ésenter l’envoyé de M. de Soissons, venu toutexprès
Amiens, quartier général du prince. Cet homme de-
&it apporter des instructions définitives pour la perte
L premier ministre.

— Oui, messieurs, disait le comte de Montrésor,

udressant à la partie ignorante de l'assemblée, celui
8

   
 
  
 
 
   
  

 

 
