292 LE BATARD DE RAVAILLAC

L'occasion semblait belle pour s'emparer de lix
faticable instigateur de lèse-majesté et l’indien
suborneur qui l'avait si cruellement jouée !.. Aus
la Géorgienne sembla-t-elle hésiter un instant ; ma
sa droiture innée, le respect, surtout pour quelqt
chose d'aussi sacré alors qu'une parole royale, trax
chèrent dans le vif ses indécisions.

— Messieurs, dit-elle en se démasquant, voi
pouvez ajouter foi au récit de cet homme, {elle dés
onait Petit-Jaques.) Le hasard m'a fait assister
l'entrée de l’insensé céans.

Devant l'affirmation d'une personne ayant de te
attaches au souverain, le prince de Condé se garda t
protester. Sans être convaincu, la galanterie tre
ditionnelle de sa race lui faisait une obligation €
se taire ; mais M. de Laffémas avait des motifs autri
ment puissants, lui, d’élucider quand même ut
affaire d'une pareille importance dont 1l tenait 1
fils.

— Cependant, madame, fit-il, de façon à n'êt
entendu que de sa femme qui s'était rapprochée €
lui, vous savez qu'il y a haute trahison, parricidi
rébellion, pis que cela : tentative de régicide !:
D'où vient votre pernicieuse réserve ?... Pourqut
semblez-vous ménager les coupables ? |

— C'est la volonté expresse du roi! répondit 4
jeune femme. Jusqu'au matin, point de poursuite

— Puis se tournant vers Spiridione :

— Votre bras, monsieur, lui dit-elle, pour me #
conduire dans la fête. |

Guzla, apuyée sur son adorateur le plus aveugl
traversa la foule, lesourire, aux lèvres. Derrière ell
s'écoulèrent lentement les groupes confondus des co
