 

62 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Vous m'avez fait demander, Excellence, balbt
tia-t-il. {

— Oui, mon enfant, répondit le vieillard avec um
épirituelle bonté, j'ai voulu savoir de vous-même dé
nouvelles de notre chère idolâtre, dont le salut sem
votre œuvre, plus encore que la mienne, puisqu
je ne puis à cause de ma goutte, l’entretenk
que rarement. Heureux les bons jarrets pour allé
ouvrir les portes du ciel. l

” Angel considéra rapidement le prince de l'Eglis
pour juger de la sincérité de ses paroles.

Le légat était calme et souriant.

— Monseigneur, dit-il, votre protégée n’a qu’u
but : entrer le plus tôt possible dans le giron de not}
Sainte Eglise : c’est son vœu le plus cher Elle vou
supplie de ne plus retarder l’heureux moment de
conversion et dépouillera, dans le baptême, touté
les erreurs de sa religion réprouvée.

— La croyez-vous suffisamment préparée ?

— Je le crois, fit Angel, en blêmissant de son a8
sertion sacrilég'e.

— Bien, mon fils, reprit le cardinal. Il en ser
ainsi que le désire lacatéchumèêne, et vous pourret
puisque cette nouvelle doit la combler d’une joie cê
leste, lui annoncer aujourd'hui qu'elle recevr
solennellement le baptême dans notre cathédrale de
Dons, à l'Epiphanie prochaine.

— Aujourd’hui, a déclaré votre éminence?... Mo
infime intermédiaire sera inutile, puisque vous dai
gnez recevoir la postulante dans quelques heures.

— Je l’espérais, mais de nombreuses dépêche
arrivées de Rome et qui exigent de promptes répon
ses, me forcent à retarder cette réception. Alle

 
