  
  
   
 
   
  
   
 
    
  
   
  
   
 
 
   
 

LE BATARD DE RAVAILLAC 121

iste et plus grave avait attiré ses regards. Au fond
e la pièce, sur un sordide grabat, une créature hu-
laine le regardait étonnée et muette. Il s’approcha
elle.

— Etes-vous Juana Paoli? demanda-t-il.

— Oui, répondit celle à qui s’adressait ces pa-
les.

Angelo recula épouvanté. Ses souvenirs d'enfance
i rappelaient une femme jeune, presque belle ct
une santé robuste; il retrouvait là, devant lui, une
uvre vieille toute constellée de rides et pouvant à
eine se soutenir sur ses coudes osseux. Aussi renou-
ela-t-1l sa demande

— Vous êtes bien Juana Paoli!

— Oui, vous dis-je, accentua la malade avec un
ste d’impatience.

Alors, le jeune homme se prit, malsré lui, à médi-
r avec une profonde mélancolie

— Hélas ! pensait-il, la voilà donc cette vigoureuse
mntadine de ma première jeunesse; la voilà cette
mme qui substituant à l'amour absent de ma mère,
on amour mercenaire à elle, m'a pourtant nourri ce
»n lait, soutenu de sa force, entouré de son dé-
puement... Je la retrouve infirme et si près de la
mbe, que je ne puis à peu près plus rien pour elle. .
ingratitude du sort !

Et devinant les pensées que son singulier silence
évait inspirer à la malade.

— Ne craignez rien, dit-il, je suis venu pour
ous secourir, chasser la misère, et vous rendre,
vec la santé, une existence désormais moins pé-
ble.

: Juana regarda de ses yeux mourants et fiévreux

|

:

 
