140 LE BATARD DE RAVAILLAC

s’est faite l’héritière de M de Chévreuse et de
belle Marion Delorme, près du galant prélat. Da
tous les cas, c’est la plus redoutable auxiliaire de E
chelieu. Qu'elle soit son amante ou seulement &
amie, elle saura lui conserver sa domination sur
roi Louis XIII. |

— Vous fondez au moins vos suppositions &
quelques preuves irréfutables ? demanda de Goul:

— Certes : l'opinion des courtisans habiles! L
de la réception de cette sirène à la dernière fête
Louvre, réception qu’elle doit à la promotion de &
mari comme premier magistrat civil de Par
notre chaste prince, d'ordinaire si réservé,
timide, a été comme enflammé par son chant m
veilleux. Sous le coup d’une émotion inexprimab
mais trop visible, il a demandé à l’entendre enco
Pendant plusieurs jours consécutifs, la charmerei
s’est fait un plaisir d’obéir à cette injonction royt
qui flattait sans doute et avant tout son amour-p
pre Les rencontres avaient lieu devant la cour ; m:
il est arrivé plusieurs fois qu'elles se firent en tête-
tête, Et voyez comme les évènements s'enchaîne
c’est au moment où le cardinal est sur le point
tomber en disgrâce que la femme de son émissa
sait capter les bonnes grâces du monarque. M'°
Lafayette, cette passion platonique de Louis XI
allait achever la ruine de Richelieu dans l'esprit
prince, Me de Laffémas intervient tout à coup, et
ministre reste de plus en plus puissant.

— Le fait est que c’est étrangel convint M. de Foi
trailles.

— Et que Montrésor pourrait bien avoir raiso
ajouta de Goulas.

 
