 

122 LE BATARD DE RAVAILLAC

celui qui lui parlait et qu’elle ne reconnaissa
point.

— Merci !.. lui dit-elle, quoiqu'il ne soit ph
temps. Mais qui êtes vous!

— Peu importe. Je vous le dirai plus tard. L'in
portant est de vous tirer de ce logis humide, malsan
mortel, et tout de suite, s’1l se peut...

— Non! non! .. C’est ici que je suis née, c’est 1
que je dois mourir.

— Mourir ! Allons donc !.. Vous vivrez et vous vi
vrez heureuse.

— Heureuse ! répéta la malade avec un douloureu
soupir. Pour être heureuse, il ne suffit pas d’avo
du pain, des vêtements, une maison, tout ce qu
pourrait me procurer votre générosité... si vous ête
riche... Il faut encore avoir le cœur tranquille.
ne faut pas que quelqu'un qui y tient par toutes le
fibres, un fils, par exemple, soit dans un incessai
péril; car alors le chagrin vous mine sans ressourcl
et cause votre mort... lente... mais sûre !

— Serait-ce là votre position ?

— Oui, murmura Juana. Seule, quoique pauvre
j'eusse supporté la vie la plus amère, et je serai
sortie de cette maladie, faible et languissante peut
être, mais j'en serais sortie. Tandis que, sous l'empit
d’un secret remords, mon état s’aggravant par la po
sition terrible où s’est mis mon enfant, je mourrai, €
je mourrai prochainement.

Angel fit un retour dans le passé.

— De quel enfant voulez-vous parler !

— De mon Spiridione, hélas!

— Spiridione ? répéta le capitaine, à qui ce nom n
rappelait rien.

 
