 

LE BATARD DE RAVAILLAC 53

. — Tout à l'heure, montez toujours, répondit la
luègue en lui montrant un escalier d'une main,
andis qu’elle cherchait de l’autre à refermer la porte
>ncore ouverte.

Mais une force contraire à la sienne poussait le
anneau du dehors.

 — Qui donc est là? demanda-t-elle d’un ton aigre,
ugeant toute nouvelle visite importune.

| — Eh! per Baccol moi, donc! répondit une voix
ivinée qui fit reculer Fohé.

_ L'intrus profita de cette victoire facile pour péné-
rer au cœur même de la place; mais plein de pru-
lence, afin de s’y maintenir, il adressa par derrière, à
a porte, un magistral coup de pied, — qui la ferma
ous le choc.

._ — Vous! vous! grommela de plus belle la suivante
le Guzla ; ce n’est pas un nom cela, et si vous n'avez
iucune mauvaise intention je vous somme de décli -
er vos titres et qualités.

— Oh! per Cupido ! tout de suite. Je suis / stqnor
it lustrissime doctor René Ruggieri.. Si cela peut
ous satisfaire, ôtez-vous de là, mon cœur, et laissez-
noi passer.

— Non pas! répliqua Fohé en s'archoutant obli-
juement dans le corridor et formant un obstacle na-
urel qu'un homme bien élevé ne se serait pas ha-
ardé à franchir. Il ne s’agit pas de donner son nom,
es titres même, pour s'introduire dans une honnéte
haison quand on y est étranger : il faut encore dé-
larer ce qu’on y vient faire.

— Mais, que ne le disiez-vous, cher ange, fit l'ef-
ronté vaurien, en tapotant de sa main calleuse et
oire le menton barbu de la vieille. 11 ne m'en coûte

 

 
