| LE BATARD DE RAVAILLAC 423
de pain et d’eau juste ce qu'il faut pour ne pas mou-
rir d’inanition, supportant toutes les intempéries,

 tremblant presque continuellement la fièvre, refu-
sant tout secours, et cela quand il lui eut sufi de
tirer un verrou pour rentrer dans la vie ordinaire de
ses compagnes.

Mais, a cette existence de sachette, la fanatique
avait gagné d'être en odeur de sainteté, et, le croi-

 rait-on, cette réputation, dont le bruit parvenait
jusqu’à elle allumait dans son âme une passion

véhémente et dernière : l’orgueil ascétique ! Pour
rien au monde, elle n'aurait consenti à perdre un

_ peu du prestige mystique, que sa dure pénitence ou
_ son rude renoncement lui valait comme une préven-

tive auréole. Quelle puissance extra-humaine l’avait
donc tirée aujourd’hui de la cellule semi souterraine,

_ où elle végétait, depuis tantôt trois lustres, à la plus

grande gloire de Dieu ou plutôt de son bigotisme de
recluse ?

Elle demeurait immobile, sous la robe blanche et
le grand manteau noir, qui lui donnaient l’espect
des spectres : dans son visage émacié et sillonné de
rides, ses grands yeux flamboyaient !

Ils fixaient obstinément le condamné pensif, les
coudes appuyés aux genoux, les mains soutenant
son large front. Le captif avait été dépouillé de son
pourpoint.

- Pour respirer plus à l'aise, dans ce cachot au soupi-
rail étroit, il avait ouvert le col de sa chemise... Tout à
coup, la mère Sainte Croix pousssa un cri terrible :

La lueur tremblotante d’un des cierges se réflétait
dans un objet brillant, la médaille de Juana Paoli.
que le bâtard de Biron portait sur sa poitrine.

 
