 

92 LE BATARD DE RAVAILLAC

Mais, avec une rapidité léonine, bondissant en ar
rière, l'amant de Guzla tira un pistolet de sa ceintur
et le déchargea sur son adversaire, qui roula à se
pieds. Puis, profitant de la stupeur dont ce cou
hardi avait glacé les soldats, il sauta d’un bond su
le cheval du mort, lui enfonca ses talons dans le
flancs, le cingla furieusement de sa propre bride, €
fut emporté par lui comme sur les ailes de l’ou
ragan.

XI
LES BANDOULIERS DU CAPITAINE CARREFOUR

Dans sa course vertigineuse, Angel, qui n’avai
jamais dirigé de chevaux, faillit plus d’une fois êtr
jeté désarçonnné sur le pavé de la rue; Mais il dut:
sa hardiesse, à sa témérité plutôt, à la force d’im
pulsion qu'il avait surtout, d'éviter cette catastrophe
qui pour lui eût été la mort. La maison de Guzla étai
située dans un quartier excentrique, non loin de l’en
ceinte fortifiée enveloppant Avignon de son oval
presque parfait. Le fuyard eut la chance de franchi
une des poternes une minute avant la fermeturt
de nuit. Bientôt il g'alopa sur la route de Carpentras

Retrouver la voiture de Laffémas et la dépasser
tel était son premier but. Malheureusement, il avai
beau pousser sa monture, aussi loin que la nuit, de-
venue profonde, lui permettait d’apercevoir, auss
loin que son ouïe lui permettait d'entendre, il né
voyait que le morne défilé des arbres de la route
n’entendait que le bruit du vent dans leurs feuilles

 
