em" + —

LE BATARD DE RAVAILLAC 293

   
   
 

pirateurs et de gentilshommes. Réné Ruggiéri avait
été enlevé, encore privé de sentiment, par quelques
valets qui le lancèrent au milieu de la rue. Bientôt,
il ne resta plus, dans la pièce préparée, que l’impla-
cable Angel et le larron Petit-Jacques. Pressé de ques-
tions le dernier indiqua au premier les manœuvres
‘du Toscan, pendant la courte captivité de Louis XIII.
? Le bâtard de Biron devina ce qui s'était passé.

— Ainsi, s'écria-t-il avec une déchirante amer-
tume, le traître, c’est lui, Paoli, mon frère de lait !

— C'est lui du moins, qui a fait entrer secrète-
Iment le mendiant ; c’est lui aussi qui, quelques
minutes après, à favorisé la fuite, sous des haïllons
“abjects, d’un inconnu qui devait être le roi lui-même,
et que j'ai pris pour l’idiot.…
» — Alors, malheur au Judas si je le retrouve! Juana
ma mère adoptive, lui-même a biffé mon engage-
ment solennel de le protéger... Que jele rencontre!
“et bientôt je te tiendrai ma seconde promesse : il.
werra ta médaille funeste, présage infaillible de sa
‘mort |
» Et, la tête en feu, le fils de Paula Dori se mit à la
recherche de Spiridione ; mais l'Italien maudit avait
changé de costume ou s'était éloigné de la fête, car
“son ancien ami ne le reconnut plus dans la masse
‘des masques.

y

DUEL A QUATRE

Tant d'émotions diverses devaient amener une cef-
taine confusion dans les idées d’Angel. Trop forte

 

 
