LE BATARD DE RAVAILLAC 327

paisses s’ouvraient, et roulaient sur des g'onds soi-
yneusement graissés. En dedans de la place, le poste
le sûreté avait laissé s'éteindre le fallot qui brûlait
l'ordinaire et n'avait pas jugé utile de le rallumer;
a sentinelle intelligente s'était éloignée le plus loin
jossible, en regardant, le dos tourné aux arrivants,
i quelque ennemi n'apparaissait point à l'horizon
bscure, si bien que les mercenaires se trouvaient
ientôt après dans une salle basse du palais épis-
opal, mêlés aux gardes d'honneur réels qui y bi-
ouaquaient, attendant, ces prétendus frères d'armes,
ecrutés à Abbeville, selon des on-dit habilement
épandus par M. de Soissons, pour renforcer la cohorte
imiennoise un peu maigre. Il était minuit alors.

Le cardinal-duc devait se mettre en marche à six
ieures du matin, le cortége royal au devant duquel
| allait se porter, ayant quitté nocturnement le
amp retranché entre Amiens et Corbie, Avant
aube, deux seigneurs tout poudreux traversèrent
a salle pour prendre rang dans les appartements
upérieurs. Le bâtard de Biron échangea avec eux un
igne rapide d'intelligence. C'’étaient MM. de Mon-
résor et de Saint-Ibal, arrivant officiellement de
aris pour rejoindre leur maître, Gaston d'Orléans.
infin une grande agitation se produisit dans la partie
le l’édifice occupée par le ministre omnipotent. Une
téritable cour civile et militaire envahit la vaste
ïèce où se tenait la garde d'honneur. Cavois, le
apitaine des gendarmes de Richelieu, qui avait
rovisoirement enmené un simple peloton de ce
orps d'élite, annonça :

— Son Eminence |

Et le due rouge, la figure amaigrie par les travaux

 

 
