284 LE BATARD DE RAVAILLAC

  
  
  
    
   
   
   
  
   
    
 
     
 
 

et stupide! Sa vue fut une inspiration soudaine p
Paoli.

— Jurez-moi, dit-il en revenant vers Mme de La
mas, jurez-moi qu'on ne poursuivra ni Charles
Montaigu, ni les siens cette nuit... et je vous gara
tis, en revanche, le salut de Louis XIII.

Alors, un nouveau personnage se dégagea br
quement de derrière une draperie, verrouillant
toute hâte le panneau qui venait de lui donner acc
Sa taille et son port étaient déguisés par une lar
robe d’Arménien ; son visage s’abritait sous un tu
ban et un masque soigneusement fermé.

— Au nom du roi, je jure qu'on oubliera ces filo
jusqu’à demain, proféra solennellement la saisissa
apparition.

Spiridione regarda curieusement celui qui répo
dait à sa question, peut-être sans autorité, et ses ye
se portèrent de l’intrus à la, Géorgienne.

— Vous pouvez croire à sa parole, prononça-t-
à voix basse. C’est... lux |

Paoli s'inclina profondément, puis il s'élança,d
l'issue secrète où le bruit de ses pas s'éteignit bient
Alors le royal prisonnier. démasqua, cette face, pà
soucieuse,  ascétique, aux. moustaches noires, à
mince barbiche,, que le pinceau de, Philippe

‘hampaigne a conservée. pour. l’histoire, | et]
regarda silencieusement sa passagère . maître
d'un. œil où, l'ennui le disputait presque au
proche.

_ $irel murmura la jeune femme en,se laissa
tomber à genoux, pardonnez-mol.

_—  Relevez-vous, madame, artieula lenteme
Louis XIII en adoucissant la rigidité de son organ

f
1

 
