LE BATARD DE RAVAILLAC 415

   
  

outais pas que les machinations du lieutenant-ci1vil ne
issent bientôt révoquer l’ordre royal. Aussi j'en profi-
iimmédiatement pour mettre hors de portée des grif-
s de l’infâme Isaac la mère et son enfant, qui m'a-
aientmanifesté la volontéimmuable de partager le sort
Lu proscrit dans l'exil... si nous le sauvons de la mort!
_— Nous le sauverons, n'est-ce pas, dit avec anxiété
lord Montaigu.
* Messire Jean devint soucieux et sombre.
_ — Tout ce qui est humainement possible sera fait
pour cela, répondit-il d’une voix mal assurée. Petit-
Jacques agit en conséquence, et je vais le rejoindre.
Si vous n'obtenez aucune commutation de peine, il
n y à rien à tenter par la force dans unecité pleine de
soldats. Reste la ruse. Je me suis arrêté au projet de
déterminer le confesseur ordinaire des condamnés ici
à prendre la place de son pénitent, qui s’échapperait
sous le froc du moine.. Son lieutenant et moi, nous
Vattendrions devant la geôle pour leconduire en toute
hâte à la voiture.

— Mais moi, quel rôle jouerai-je dans cette œuvre
de salut? réclama William.

— Celui de consolateur auprès des pauvres femmes
que leurs angoisses dévorent. Votre intervention ac-
tive, à vous si connu, dans une scabreuse partie où il
faut dissimuler notre jeu, serait une chance de plus
contre nous. Donc, si Richelieu se montre aussi impi-
toyable que Louis XIIT, rejoignez sans perdre une mi-
mute M de Laffémas. . et ma chère Cécile; encoura-
(gez-les à patienter, à espérer.

— Soit! quoique moi-même, j'aie l’effroi dans
Jâmel... Oh! j'aime Angel comme s’il était mon véri-
“table fils,

 

 
