160 LE BATARD DE RAVAILLAC

  
  
   
 
  
  
  
 

— Parlez! ou sortez!

Le vieillard regarda la porte avec un redoublem
d’effroi.

— Non, dit-il, ici, je suis en sûreté relative. t
dis que là-bas.

Il n’acheva pas sa pensée. En voyant la colère
gagnait sa maîtresse, il s'exécuta.

— Je dois vous dire, madame, commença <-il,
j'avais envoyé le sommelier chercher à la cave
vins que vous destinez au medianoche... Mais Vil
brequin est remonté tout à coup, tremblant…
tremblant, comme un épileptique. Il avait enten
d'un caveau bouché depuis longtemps, sortir
murmures de l’autre monde !.…

À ces mots, les gentilshommes, retenus jusque
par la bienséance, partirent en même temps d’un
homérique. L'intendant les regarda interdit. Cetl
hilarité, loin de calmer ses transes, ne fit que
augmenter, mais il chercha à les légitimer d'u
facon indubitable. |

— Messieurs, dit-il avec solennité, je puis ce
fier le fait, j'y suis descendu moi-même | |

La bonne humeur des raffinés s’accrut encore fi
cette repartie faite avec une conviction grotesq
ment profonde. Les lazzis s’en mêlèrent, surtout
ces paroles : « Je le jure sur mon honneur, » qi
prononça l’infortuné subalterne, de plus en pl

dépité. |
— Poltron! peureux! halluciné! lancèrent à st
oreilles quelques faux braves de la société. Îl

Devant cette humiliation, en présence du dou
obstiné de cette folle jeunesse qui le narguaït comm
un bouffon sans courage, le vieillard prit un pal
