LE BATARD DE RAVAILLAC 185

 

sur ma foi de gentilhomme, en mon nom, au
Ke de Mme de Laffémas et de tous nos amis, à ne
æien dévoiler avant un mois des choses que nous
avons vues ou entendues ce soir dans les carrières.
- Charles de Montaigu remercia du regard le comte

ui s'exécutait si pleinement et de si bonne grâce :

- — Merci, monsieur, lui dit-il, ici comme à Castel-
maudary, je reconnais un fils d’'Henry IV.
| — À Castelnaudary! répéta Moret, péniblement af-
ect.
— J'y étais? répondit simplement le mandataire.
— Vous ?
- — Moi! À la nouvelle de la prise d’arme du duc de
Montmorency, de Londres où j'habitais, je suis passé
>n Languedoc, pour donner encore un coup d'épée
ntre l’autorité tyrannique de l’'Eminence rouge...
à laquelle vous vous êtes rallié depuis. Volontaire
dévoué, j'ai combattu obscur, inconnu à vos côtés.
Nos causes ne sont plus les mêmes aujourd’hui |
x — Je m'explique maintenant, monsieur, fit messire
Bean, non sans embarras, pourquoi je me rappelais
Waguement votre visage... Mais pour n'être plus du
même bord politique, n’en devenons pas ennemis.
: Charles de Montaigu s’inclina courtoisement.
- — À présent, monseigneur, et vous madame, re-
journons auprès de vos compagnons inquiets ; dans
quelques minutes, vous n'aurez rien à redouter de
bersonne.

Les trois personnages reprirent la galerie ramenant
fu rond-point ; les conjurés les attendaient impatiem-
ment; mais la surprise fut générale quand, sans
autre explication, d’un ton qui ne souffrait pas de
réplique, l'envoyé du comte de Soissons donna l'or-

  
 

eg

  
  

 

 
