| LE BATARD DE RAVAILLAC 247
Richelieu ! Charles de Montaigu profita de ses
intages.
— Donc vous doutez de mon amour, continua-t-il
une enivrante inflexion de voix ; vous m’entraî-
ici pour m'adresser les plus sanglants reproches,
me bannir à jamais: de votre chère présence.
| vous supposiez que je ne vous adorais plus ?
utez... je puis vous le dire à présent … à présent
| votre main tremble dans la mienne, que votre
ur bat violemment à côté du mien ; je vous aime
jours si follement... que mon amour parfois m'é-
re... Je suis devenu votre ombre ; j’'épie vos moin-
# actions, vos plus secrètes démarches !. .

a Géorgienne frissonna et chercha à lui retirer
doigts d’albâtre dont il s'était emparé d’abord
résistance.

— Je vous suis pas à pas, poursuivit-il ardem-
nt, je m'attache à votre personne, descendant,
ré, jusqu’au métier d’espion!... Je sais ce que
s faites, je sais ce que vous dites, je sais ce que
1s pensez.

u Assez ! vous voyez bien que je vous aime aussi,
monça faiblement la créature égarée, et que tont
joir dans mon existence... c’est me contraindre à
gir devant vous !

&perdue, elle cacha son front sur la poitrine d'An-
«. qui sourit alors avec la haine triomphale du
Uvais ange.

— Ecoute, lui dit-il tout bas, après un instant
trange silence, je te dirai tout à l’heure que je
8 tout de tes actions... Ne t’Ctonnes donc pas que je
parles de cette maison mystérieuse où tu te caches

 

 
