 

258 LE BATARD DE RAVAILLAC

L’ambassadeur suffoquait. Deux ruisseaux de lar.
mes coulaient silencieusement le long de ses joues
amaigries.

— Charles, dit-il enfin, domptant une répulsior
qui inondait son front de sueur froide, Charles
plutôt que de te perdre, plutôt que de nous séparer
je cède, moi vieillard, moi prudent, moi rentré dan!
la voie légale, à tes rancunes anarchiques et fou
cueuses. Je donnerai ce bal où tu veux attirer le ro
Louis XIII... à une condition, toutefois.

— Laquelle? demanda Angel avec une certaine
méfiance.

— On enlèvera, on fera disparaître, s’il le faut
l’'auguste souverain, mais sans l’assassiner |

Le régicide réfléchit quelques secondes.

— Soit! dit-il, il sera fait ainsi que vous le désirez!
mais à une condition, j'en oppose une autre aussi
formelle : Puisque, pour pénétrer dans la fête, à
faudra rigoureusement cacher sa personne sous le
masque, le Bourbon ne pourra s’introduire chez vous
qu'en se nommant à vous-même. Vous me le désis
gnerez ensuite; c'est tout ce que je sollicite de votré
aide directe... En échange de cette complaisance, el
attendant cette suprême partie, je vous jure à mo
tour, de ne plus revoir Cécile à partir de de
main; vous pouvez le garantir à messire le lieute
nant civil.

Là-dessus, le bâtard de Biron tendit à son pêt
adoptif une main que celui-ci serra cordialeme
en guise de réconciliation; puis, le lord quitt
son tyrannique élève, devenu son maître, pou
aller accomplir la mission dont il venait de 1
charger.

LR
