LE BATARD DE RAVAILLAC 65

 

boue des brocards populaires. Il ne comprenait

au dialogue métaphorique et insultant des statues,
qu'une chose: sa faute devenait publique, il était
perdu! Il tressaillit horriblement : son nom repa-
raissait une deuxième fois dans la dernière réponse à
Pasquin.

— « Toujours le dominicain Angel » venait de
repliquer Marforio.

Puis, l'écrivain masqué disparut.

Le novice chercha alors a s'expliquer clairement
les quatre inscriptions. Que signifiaient ce mélange
de profane et de sacré, dont il ne savait découvrir le
sens ? Car il faut bien le dire, pour lui comme pour
Guzla; quoique la raison serefuse presque à le croire :
élevé depuis sa sixième jusqu'à sa seizième année à
l'ombre sépulcrale des arceaux de son cloître, Angel
ne savait rien de l'humanité vioante, pas plus que
. de ses lois de reproduction. Il était arrivé à ses vingt
ans en regardant toujours au ciel et jamais sur la
terre ; de là son ignorance : il avait trébuché dans les
bras de la Georgienne sans deviner les conséquences
possibles de sa chute. Aussi, les phrases symboliques
qu’il avait vu tracer continuèrent-elles à n'exprimer
pour lui que la fatale dénonciation de ses relations
sacrilèges avec la musulmane. Tout à coup des cris,
des huéesse firent entendre,

. _— C’est lui, le voilà!

Le jeune homme se redressa.

Des hommes, des femmes, des enfants couraient
vers lui en masse compacte.

— Honte au frère Angel ! Haro sur le séducteur
enfroqué de l'infidèle! hurlaient mille voix.

Quelques pierres furent lancées, l’une d’elles l’at-

TT OO PRES I ES

7

". —

+ —

 

 
