LE BATARD DE RAVAILLAC 63

mon enfant, rendez-vous auprès de la convertie ;
continuez, par de sages conseils, à guider dans les

sentiers éternels son âme, si facilement ouverte aux
_lueurs célestes.
_ Fra Angel sortit plus vivement impressionné
qu'auparavant. Les paroles onctueuses et saintes
du prélat tombaient sur son cœur comme autant de
remords, tant semblaient ironiques les louanges
_ qu'elles renfermaient à son adresse. Dans l’anticham-
bre, il se croisa avec le majordonne. Les deux en-
nemis se toisèrent avec une assurance perfide qui
laissait percer leur haïne.
— Au plus fort ! semblaient-ils dire.
Une fois hors du palais, le dominicain retomba
dans ses réflexions perplexes, perdant à chaque pas un
. peu de l'espérance qu’il avait puisée dans la récep-
_ tion du légat. Ce fut dans des transes mortelles qu’il

arriva, presque sans s'en douter, sur la grande place
| d'Avignon.

Quand les papes, chassés de Rome, avaient trans-
porté le Saint-Siége dans la capitale du Comtat Ve-
naissin, ils avaient traîné à leur suite beaucoup des
coutumes de leur primitive résidence. Après le retour
des souverains pontifes au sein de l’ancienne reine
du monde, Avignon, peut-être par rezret et envie,
conserva longtemps la plupart de ces traditions ro-
maines. Ainsi, à l'imitation du Pasquin et du Mar-
lorio ces critiques en marbre de la cité sacro-sainte, sa
rivale d'un siècle avait aussi ses deux énormes statues
imntilées, d'origine antique, sur les torses desquelles
sexerçait, au crayon blanc, la verve critique des
Juvénals avignonais. Jusqu'à la fin du règne de
Louis XIII existèrent ces interlocuteurs de pierre

 

 
