164 LE BATARD DE RAVAILLAC

  
  
   
   
  
 
 
  
  
 

mais encore l’empêchait presque d'arrêter l’effu
du sang, quand il ne voulait tout au plus que s'e
parer de Mme de Laffémas. À tout hasard, il ess
de réparer en partie le mal qu'il venait de faire.

— Arrêtez | cria-t-il.

— Non ! frappez! répondit farouche et sonor
voix de Carrefour.

— Arrêtez, vous dis-je, ou le premier qui se re
coupable d’un meurtre, je l’étends à mes pieds.

Comme il joignait en ce moment le geste à la
role en mettant le pistolet au poing, cet argum
parut sans doute d'un certain poids aux gens ext
mes, car ils reng'aînèrent leurs poignards, sans to
foislâcher leurs proies. Ce répit permit à la partie
me et honnête del’assemblée de venir en aide à Clau
de Bourdeilles, pour tenir en respect les hommes
Petit-Jacques et de Carrefour. S'il ne s'était agi
de la Guzla et de quelques gentilshommes obse
peut-être le déterminé conspirateur eût-il laissé
événements suivre leur cours; mais Montrésor ave
reconnu, d'un coup d'œil, le duc d'Enghien, le du
de Guise, et La Rochefoucauld, prince de Marsill&

Il penchait même à reconnaître également le com
de Moret, malgré le soin qu'avait éu celui-ci #
laisser croitsé entièrement sa barbe soyeuse et brul
pour déguiser son charmant visage. Ajoutons
que l’incognito d'Antoine de Bourbon pour ses inf
mes, depuis son retour presque secret à Paris, n’€
était réellement un que par raison d'Etat.

A tout prix, il fallait sauver les gros bonnets, quit
à sacrifier les petits! Bien que les conjurés fussel
masqués, ce qui fort heureusement leur permetta
de garder l’anonyme, il fallait en outre expliquer au
