116 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Devant Dieu qui me juge, poursuivit-il, je fai
le serment immuable de me venger! Pour so
amant, pour elle, pour sa race sises entrailles n!
sont point stériles, je jure d’être implacable dan
l'avenir. puisque tous deux m'échappent dan
le présent !

Et s'adressant à lord Montaigu qui, durant tout
la nuit, n'avait pas cessé de lui prodiguer des soin
presque paternels.

— Mylord, lui dit-il, nous m'avez fait hier un
proposition à la quelle je n’ai pu répondre... J'ai ré
fléchi depuis. J'accepte aujourd'hui. Contre Richelie
et ses émissaires, contre le catholicisme fanatique d
France, je serai votre bras droit... celui qui tier
l'épée. ou le poignard !

FIN DE LA PREMIÈRE PARTIE

 
