260 LE BATARD DE RAVAILLAC

résumait cependant d’une manière rationnelle les
impressions de son âme, aussi trouble que ses yeux
Le sournois bigot était amoureux fou de la favorite.
À sa première rencontre avec elle, il s’était épris d’une
passion exclusive et sauvage pour cette splendide
créature, qu'il suivait dans la foule, humblement,
obscurément, sans espoir.

Inconnu d'elle, ne sachant pas s’il serait jamais assez
heureux pour en être distingué, il lui rendait un de
ces cultes qui, mystérieux, concentrés, n’en sont pas
moins comme un pivot immuable, sur lequel tourne
une existence entière de dévouement et d’abnégation;
fut-ce dans le crime. Tout plein de cette unique
pensée, dès qu'il avait connu la conspiration des
carrières, si menaçante pour le cardinal et pour s&
protégée, il n'avait pas hésité à trahir la cause de
ses amis par l'envoi d’un billet anonyme. Le traître
signalé par les conjurés, c'était Paoli. Rencontrant
Guzla en carosse, 1l avait inostensiblement jeté à ses
pieds ce mot qu'il avait écrit en toute hâte et dont le
laconisme suffisait à mette en éveil la prudence de l&
Géorgienne : « Veillez et défiez-vous des ennemis de
Richelieu. » C'était le même système qu'il voulait
encore employer pour linstruire de la nouvelle com=
binaison, autrement périlleuse pour elle. Aussi, dès
qu'il fut seul, tira-t-il de son pourpoint des
tablettes minuscules sur lesquelles il crayonna rap
dement un second avis. Puis il rentra dans les sa=
lons pour le glisser habilement à sa secrète idole. Ie
son embarras devint extrême. Fidèle à la promesse
qu'elle avait faite à ses invités, l’ancienne cantatric@
chantait au milieu de l'admiration générale. Son
adorable talent, vanté sur parole, ne s'était mani=

  
   
  
  
   
    
  
    
   
  
    
 
   
