26 LE BATARD DE RAVAILLAC

noble! Ta voix était si douce, ton regard si enivrant !
Que lui importait sa religion d’ailleurs, à elle jetée
par sa situation bizarre hors de toutes les sociétés,
hors de toutes les croyances? Ce que lui importait,
c'était de te voir souvent, Angel, car elle avait senti
près de toi un sentiment inconnu; une flamme invi-
sible avait parcouru tout son corps, son corps ardent
qui palpitait depuis longtemps déjà de désir sans
objet, car le cœur ne les guidaïit pas...

Ici la Georgienne regarda hardiment son amant
qui courbait le front, lui.

— Si bien, reprit-elle, que tu crus à ton triomphe,
que tu répandis partout que la cantatrice musulmane
tendait ses deux bras vers l'Eglise, qu’elle allait re-
noncer au monde, qu’elle renoncçait déjà aux pompes,
aux ovations du théâtre ; qu'elle demandait le bap-
tème !... C'était vrai.

— C'était vrai, répéta machinalement Angel.

— Mais tu ne disais pas que ton sang bouillonnait
dans tes veines auprès d'elle, qu’il refluait vers ton
cœur quand ta main touchait la sienne! Tu prenais
cela pour l’'enivrement idéal de la victoire... Tu ou-
bliais tes vingt ans, car les prêtres, ici, ne doivent
plus avoir d'âge... Si bien qu’un jour...

— Oh! tais-toil supplia le novice sortant enfin
de sa prostration. Ne réveille plus ce cruel et doux
souvenir.

La Guzla ne l’écoutait pas. Elle poursuivit :

— Si bien qu'un jour, jour d'orage au ciel et dans
nos âmes, oubliant ma pudeur, les sens affolés par
l'amour, je me jetai pantelante à ton cou, Angel, en
te disant : Je t'aime! à toi mon être! Oublions tout.
même ton dieu, s’il m'arrache à toi, »

 

 
