  
  
  
   
 
   
   
 
  

LE BATARD DE RAVAILLAC 285

êtes coupable, c’est d’étourderie peut-être
que moi, je le suis bien plus, d’avoir oublié
roi de France doit rester au-dessus des fai-
s humaines, et n'avoir point de folle jalousie...
je m'ennuyais tant! Enfin rassurez-vous.….
n’est pas perdu... Et si je ne craignais le scan-
je prouverais à ces misérables que je sais manier
de mon père Henri IV assez pour m'ouvrir un
we à travers leurs rêts ténébreux !
A-t-on donc osé quelque attentat sur Votre Au-
personne ? interrogea anxieusement la femme
eutenant civil.
On a tout au plus commencé. Il m'a semblé,
joins, que j'étais enveloppé de gens suspects,
!la fête. Des poignards brillaient sous les dégui-
nts.
Ciel! il fallait crier à l’aide,
Votre mari, madame, qui veillait auprès de ma
>nne, SOUS un costume exactement semblable au
i, m'a fait observer judicieusement qu’appeler à
Scousse les seigneurs royalistes, épars çà et là,
it donner le signal du crime ; et nous avons font
ÿir, sans y rien voir de mal, à la pression qui
bpoussait vers ce salon écarté. A. l'entrée, ‘un
pue mouvement en arrière de M. le lieutenant
‘m'a permis de m'enfermer ici avant que les
ssins aient pu m'y suivre. |
Oh !.. vous allez être délivré !
1Délivré! répéta le prince, qui sait! Ecoutez.
> sourdes pesées se faisaient entendre.
tidemment on essayait de forcer là porte sans
er l'attention. La favorite regarda le roi d’un air
eversé

 
  
 

 

 
