“

mr ÿ SR

 

132 | LE BATARD DE RAVAILLAC

chrétiens jusqu'aux bandits de Cartouche. ©
interminable légende est encore incomplète,
définie, presque inconnue.

Or, sept ans après les événements qui precèd
c'est-à-dire en 1636se trouvait réunie dans ces cry
souterraines, une bande d'environ deux cents b:
mes appartenant à presque toutes les professior
ciales.

Il y avait des nobles et des vilains, des gens I
nêtes et de hardis filôus, tout ce qui constitue
réunion secrète de conspirateurs.

Cette assemblée bizarre avait été convoquée
Claude de Bourdeilles, comte de Montrésor gra
veneur et favori de Gaston d'Orléans, fils de H
JV et de Marie de Médicis. Son motif unique, son
véritable, était la perte du cardinal de Richelieu }
des motifs que nous ferons bientôt connaître
suffit pour juger de l'importance du conciliabule
rappeler que le comte de Montrésor était un de
déterminés capables tout à la fois des choses les :
hardies et les plus coupables, afin d'assurer le tri
phe de sa cause, Ce seigneur audacieux avait
relations à tous les dégrés de l’échelle sociale, &
les honnêtes gens, comme avec les gueux. Dani
conjurations antérieures contre le premier mini
celle de Chalais et celle de Montmorency, e
autres, il avait été la seule vaillance du faible GC
ton, frère du roi Louis XIII, espèce de girou
fatale à ce règne, et qui sacrifiait si facilemer
tête de ses amis pour tirer la sienne du jeu.

Le moment était favorable aux conspirations
cette année 1637, car la puissance du cardinal-
semblait chanceler.

 
