3D8 LE BATARD DE RAVAILLAC

  
  
   
   
   

même. C'étaient Paoli et la Géorgienne qui, l'un
l’autre, avaient devancé Mlle de Laffémas.

La favorite connaissait admirablement le sec
de tous les passages cachés qui faisaient commu
quer entre elles les différentes parties de l'évêché ;
pouvait ainsi diriger avec certitude les moin
marches et contremarches de Spiridione. La consi
de celui-ci était aussi simple que laconique: Frap
de mort Angel, s’il déterminait Cécile à le suim
Si, au contraire, le redoutable agitateur partait se
le cornette masqué lui remettait un sauf-cond
pour qu'il quittât la France sans délai. Quant
Mme de Laffémas, qui tenait en ses mains les
conducteurs de l’entreprise, dissimulée dans les b
quets, elle se réservait d’épier l’entrevue noctur
Bientôt, Cécile apparut à leurs yeux, se dirigea
sans effroi comme sans hésitation, vers la poter
Elle ouvrit doucement la porte, et deux hom
au lieu d’un, se présentèrent devant elle. Cette p
ticularité n’échappa ni à Spiridione ni à la cour
sane ; ils se regardèrent en se demandant ce
pouvait signifier ce luxe de précaution.

— Pourquoi n'est-il pas seul? risqua à voix ba
la Guzla intriguée.

— Peut-être, répondit le Toscan, parce que Char
de Montaigu vient ici pour autre chose qu’un rend
vous d'amour.

— Le croyez-vous!

— Vous ne connaissez pas les ressources de
imagination; pour arriver à son but régicide,
homme est capable de revêtir tous les masques,
remuer toutes les passions. Sous prétexte d’enlè
ment, qui nous dit qu'il ne cherche pas à pénét
jusqu’à sa Majesté ; en ce cas, que faut-il faire?
