LE BATARD DE RAVAILLAC 201

  
 
  
   
   
 
 
   
  
 
 
    
   

“isible et immense pour coordonner ses idées
s .… La cause? c’est qu'il m’a volé... et assas-

Un assassin, un voleur, lui! se récria Paoli.
rieillard se prit la tête à deux mains, la com-
t avec effort comme pour en faire jaillir un
ir rétif.
Jui, un assassin et un voleur... pourquoi pas ?
i pas toujours été une bête brute, moi. J'ai eu
fours de splendeur, moi. On m'appelait docteur.
uoi m’appelait-on docteur? Je n’en sais plus
Mais j'irai déterrer le cadavre.
Quel cadavre ?
uel cadavre ?.. Est-ce que j'ai parlé de cada-
. Je ne connais pas... de cadavre.
rles de Montaigu désespéra de pouvoir tirer
claircissement du cerveau détraqué de cet
me si complètement abruti. Cependant il tenta
| ag épreuve.
ous traitiez Laffémas, messire de Laffémas,
nt il, vous le traitiez... d’assassin ?
Ah! oui, fit l'idiot, resaisissant son idée fixe.
“assassin, double assassin... puisque j'ai été son
Olice.…. avant d'être sa victime.
“Vous divaguez, fit avec intention Angel. En
avez-vous jamais pu être le complice d’un per-
“age de cette importance, vous, un cagou !
A vanité, dernier moteur qui reste parfois dans les
28 les plus épuisées, vivait encore sous cette ruine
faine.
- Un cagou! exclama le mendiant. Puisque je
8 répète que j'ai été un savant, l’intime ami de
Hsaac damné... Mais attendez... je me rappelle à

 
