 

8 LE BATARD DE RAVAILLAC k

ambition démesurée en le déprimant, soit! continua- |
t-elle bientôt avec un redoublement de vehémence.
Ce n'était ni le maréchal, ni l'amiral de France,

ni le gouverneur de Bourgogne, ni le duc et pair,

ni l'ambassadeur près la reine Elisabeth que j'aimais

en mon Charles. . c'était lui-même !.….

« Je fus a lui en vous dissimulant mon invincible
passion, moi, naïve enfant de seize ans à peine,
parce que, malgré ses quarante années, il me sem-
blait le plus beau, le plus noble de toute la cour.
presque un Dieu !

« Oui, Henri pouvait le dégrader et le proscrire,
que je l’eusse béni, car je me serais attachée aux pas
du banni comme son chien fidèle. Mais ravir cette
existance adorée. Ah! Bourbon damné, voilà ce
que je voudrais te faire expier au prix de mon salut
éternel ; voilà ce que je ne te pardonnerai jamais,
même mort par moi, dussé-je par ce pardon me
racheter de l'enfer! »

Léonora et Concino restaient pétrifiés devant cette
explosion, d'autant plus inattendue qu’ils croyaient
eux aussi, l'intelligence éteinte dans cette magni-
fique forme de femme.

— Le couperet de ce roi maudit a ricoché sur ma
vie, recommeuça la maîtresse de Biron en retrouvant
un calme plus effrayant que son désordre de tout à
l'heure. Charles vivant eut couvert le fruit de nos
amours de sa puissante protection. Vous, quand
je vous ai avoué ce que vous appeliez ma honte, vous
m'avez contraint à aller cacher ma grossesse dans le
Comtat Venaissin, chez l’une de vos créatures. Il ne
fallait pas que même une pauvre suivante restàt à

 
