 

LE BATARD DE RAVAILLAC 141

Jamais je ne me trompe, reprit sans trop de

estie le grand veneur de Gaston d'Orléans. Mes
cles se déduisent invariablement de mes observa-
ns. di
fans la réception officielle de lord Montaigu, au-
d'hui ambassadeur d'Angleterre, après avoir tant
spiré contre la France; sans la convenance qui a
la Guzla à se retirer pendant quelque temps de
ur, devant la jalousie d'Anne d'Autriche, notre
ibond souverain aurait certes une favorite deve-
at l'invulnérable égide de Richelieu.
— Mordieu! fit Fontrailles, le mal n’est pas com-
tement conjuré : Lord Montaigu cessera bientôt
#cuper le roi de France; Anne d'Autriche reviendra
&es alarmes et la favorite expectante reprendra sur

is XIII l’ascendant qu’elle avait déjà.

Aussi, conclut de Goulas, convient-il de presser
évènements, d'en hâter les péripéties; de faire dis-
#aître le cardinal-duc.

+ Et son suppôt, l’exécrakle Laffémas.

: ce moment, un grand bruit se fit entendre. Des
Ats de rire qui se répercutaient à tous les angles
* carrieres, des lambeaux de refrains et des cris de
à arrivèrent dans le rond-point d’une galerie su-
Heure, Ce fut une surprise générale parmi les con-
és qui se demandèrent vainement les uns aux au-
3 ce que signifiait ce vacarme. Le bruit descendait
{jours et se rapprochaiït de plus en plus. On enten-
lt même assez distinctement des appels s’entrecroi-
: et se répondre. Cependant, on n’apercevait encore
» centre souterrain aucun des auteurs de ce tapage
olite.

in moins de temps qu’il n'en faut pour le dire, sans

  
 
    

 

ROC Eee

 

dote 7 pe à d . s +
, Le ie h LE 2— > = #
POELE APT ES pme TA ae SE 7 ls

12 RÉ RE = Pr re d = er a e « > L

RS À

PASS RCE

 
    
   

2 = È
ad + a * :

pt pes À

Ses 2e d

ms =
Ve

=
RTE

DRE TER à :
ÉPRCERR EE RENE
REA "ES

PARLE

2

  

—
