LE BATARD DE RAVAILLAC 421

elle incombait aux Hospitalières des Filles-Dieu,
uxquelles leur règle imposait aussi le devoir d’en-
errer les exécutés et les morts par accidents ou en
*aptivité.

Chaque religieuse restait une heure prosternée
evant l'autel et enfermée avec le prisonnier, qu'on
mchaînait assez loin d'elle pour la préserver de quel-
que violence possible de la part des scélérats endurcis
ubissant malgré eux le pieux tête-à-tête. Cette cou-
ume subsistait vivace dans la capitale de la Picardie,
arce qu'une Fille-Dieu avait obtenu jadis d’un cri-
ninel l’aveu de son forfait, obstinément nié au con-
esseur ordinaire, et trop peu prouvé au peuple, qui
taxait les juges d’iniquité.

_ Huit Hospitalières s'étaient déjà remplacées auprès
d'Angel, et aucune d'elle n'avait osé adresser un
mot de piété à ce renégat dédaigneusement impas-
tible, dont l’histoire étrange se murmurait jusque
lans leur couvent, confuse, mais pas assez néan-
moins pour ne point les scandaliser. Il s’isolait de
son côté dans une méditation stoïque. Loin de l’ef-
frayer, la mort prochaine le consolait. Elle lui sem-
blait le meilleur dénouement à sa situation vis-à-vis
le Guzla et de Cécile, de sa fille surtout, pour laquelle
son ineffable tendresse du présent n'effacerait jamais,
selon lui, ses aveugles et abominables tentatives de
souillure dans le passé. Lui couché sous la terre,
c'était de moins l'obstacle capital au bonheur de son
enfant avec le loyal et amoureux Moret. Quant aux
préoccupations d’outre-tombe, encore si générale-
ment pleines d'horreur à cette époque dévote,
avouons-le, elle n’exerçaient aucune prise sur l’ex-
povice dominicain, dont la carrière aventureuse avait

2,

 
