302 LE BATARD DE RAVAILLAC

homme! Sur son ordre, un de ses sicaires a enley
ma Cécile chérie, ma fille adorée, Je veux qu’il me |
fasse rendre... Je le veux! Je...

— Vous délirez sans doute, madame, l’interromp
sèchement Isaac, cherchant à la fasciner sous son æ@
d'oiseau nocturne, pour arrêter l'expression si con
promettante de sa maternelle détresse. Pourtant, m
tendresse de père, naturellement supérieure à vot
amitié de belle-mère pour Cécile, s'inquiète de w
improbables divagations. Supprimez-les donc.

— Trève à vos mensonges! s'écria la Géorgienn
de plus en plus exaltée. Assez de vos hypocrisies
Vous savez quels sont mes droits réels, mes titre
cachés, mon autorité naturelle sur la victime de «
vampire... [1 me la faut, je la veux, quand on devra
torturer son ravisseur pour qu'il me la restitue |

— Vos droits? votre autorité? Vous parlez un sit
œulier langage, et je ne vous reconnais aucun dé
titres que vous invoquez. Allons, madame, retire
vous! Rentrez dans vos appartements. En prolo
œeant ce débat, déjà ridicule, vous pourriez donné
prise aux calomnies de mes ennemis.

— Me retirer !.. Vous ne me comprenez donc pa
monsieur ?... Mon enfant... le vôtre, si vous voulé
nous est ravie! Je vous en supplie à genoux... q
vos soldats se lancent tout de suite sur ses traces
qu'ils battent Amiens et ses environs pour la retro
ver, pour l’arracher au complice de ce misérable
Oh! monsieur, ordonnez cela... et je vous bénirai:
et je vous aimerai }

Le lieutenant civil resta atterré. Il n'y avait pl |
à le nier, celle qui portait son nom, et dont le pre
chain mariage entrait dans ses ambitieux projets

   
  
   
 

»
