LE BATARD DE RAVAILLAC 131

     
 
   
    
 

Non ! .. ce n'est pas... c’est ton.
ais elle se roidit sans pouvoir achever. Elle était

II

CE QUI DEVINT LES CATACOMBES.

l'une des extrémités de Paris s'étend une pleine
ense, connue encore aujourd'hui sous le nom de
ntsouris. C’est un champ improductif et presque
rasté, en attendant l'innovation prochaine qui
le transformer, l’embellir pour la plus grande
bisfaction des promeneurs.

Le plateau qui domine toute la ville est d'un aspect
ntiellement pittoresque. Un immence panorama
développe aux yeux des visiteurs qui peuvent,

Aà, juger des splendeurs de la capitale ; mais cette
due de terrain, sans autre végétation qu’une

rbe sèche et courte, ce steppe parsemé de tous les

éritus particuliers aux villes : tessons, morceaux

verre, semelles recroquevillées et lambeaux d’é-

fes, recouvre un séjour bien autrement désert,

us voulons parler des carrières qui s'étendent en

#tie sur la rive gauche de la Seine. Creusées à

æerses époques pour en extraire les matériaux

res à l'édification de Paris, leur origine peut
monter aux premiers siècles de l'ère chrétienne,

tenant compte des modifications qu’elles ont né-
isairement subies par un travail incessant de
lilles. Ces carrières ont une histoire terrible,
ange, fantastique car elles ont abrité, à toutes les
oques, les oprimés et les coupables, depuis les

 

 
