426 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

paraissait seule capable par sa grandeur, d’apaiser
le céleste courroux, tant les superstitions ultramon-
taines transformaient la Providence en esprit im-
placable et jaloux, dans cette âme à la foi étroite.

Paula quitta Paris furtivement, trois mois avant sa
délivrance.

Elle s'installa dans un obscur village du Dau-
phiné, et anpela près d’elle Juana Paoli, cette ser-
vante dévouée de sa famille; qui élevait, non loin |
d'Avignon, le bâtard de la Dori et de Charles de
Gontaut, alors atteignant sa septième année. La
contadine reçut l'ordre de placer le petit Angel dans
un couvent de Frères prêcheurs, où il prononcerait
plus tard les vœux monastiques.

En. le condamnant aussi au cloître, son aveugle
mère supposait qu’il contribuerait par sa piété forcée
ou non, à la recheter de l'enfer! Ayant donné le
jour à un enfant mâle, elle l’'abandonna aux soins
de l’ancienne nourrice de son premier-né, en lui pres-
crivant de l'emmener dans son village natal, au
bout de quelques années. Juana devait l’y présenter
comme étant sa propre progéniture, qu'elle avait eu
pendant son séjour en France, sans indiquer de date
exacte.

Au contraire il fallait faire passer Spiridione pour
plus âgé qu’il ne l'était réellement, il fallait que nul
fil conducteur ne centluisit les autres ou lui à soup-
conner son exécrable origine !.. Car, providentiel
retour de la destinée, ce Paoli, continuel obstacle aux
projets régicides du bâtard de Biron, c'était le fils du
régicide Ravaiïllac, c'était aussi le frère utérin de l’en-
nemi mortel des Bourbons, héritiers d'Henri IV assas-
siné |

 
