 

LE BATARD DE RAVAILLAC 137

igneurs. Nous protestons avec indignation contre
a supposition qu'un Judas soit dans nos rangs.

   
 
 
   
 
  
  
 
 
  
 

* — Oui, ouil répéta en chœur la masse des batteurs
e œrand chemin, répartis autour de leur chef. Nous
‘otestons avec indignation.
Un autre des acteurs historiques déjà connus de ce
cit prit la parole, en se hissant sur un gigantesque
gou pour compenser l’exiguité de sa taille, C'était
ancien lieutenant de Carrefour, le Petit-Jacques,
Mi avait fait son chemin... de traverse d’une façon
iomphale. À cette époque, où l'honorable caste des
pleurs de ville et des pillards de campagne formait
æux corporations bien distinctes, ses goûts raffinés
avaient poussé à opter pour l'existence citadine, de
référence à la vie rustique. Son incroyable adresse,
e sa hardiesse égalait seule, des vols sous la robe
fonacale ou l’habit de gentilhomme qui tenaient du
serveilleux, ne tardèrent pas à lui conquérir, parmi
ts larrons parisiéns, un tel prestige qu'ils l’élirent
rot. Petit-Jacques accepta la bizarre souveraineté
ans toute la rigueur du mot. Cet embryon avait et
xerçait le droit de vie et de mort sur ces sujets hors
loi, qu'il pliait sous un joug terrible, sous un
8glement de fer, et qui lui obéissaient aveuglément,
ar son habileté sans pareille provenait, selon eux;
dune puissance invincible : celle du diable.

  
  
 
  
 

ra”
Ur

- — Tout en appuyant les explications de mon vieux
Samarade, déclara le minuscule sacripant, je répè-
erai son principal argument en ce qui concerne les
arrons : tant qu'on les paiera bien, ils resteront fide-
es, j'ajouterai de plus que ce devoir leur sera facile,
Vailleurs, par la haine féroce qu'ils ont vouée à Ri-

 
