 

210 LE BATARD DE RAVAILLAC

TROISIÈME PARTIE

LA FAVORITE

LES DÉCOUVERTES DE PETIT-JACQUES.

Seul, dans un grand cabinet du somptueux hôt
de l'Ambassade d'Angleterre, situé, à cette époqu.
rue Saint-Honoré, Caarles de Montaigu, assis pré
d’un bureau, lisait attentivement la missive qu’u
valet sans livrée, un grison, n'avait voulu remettr
qu'entre ses propres mains. Cette lettre devait renfei
mer des choses exorbitantes, car le lecteur donna
les signes d’un étonnement prodigieux. Deux fo:
il recommencça sa lecture croyant sans doute avoir me
compris le sens de quelques phrases ; puis la stupeu
fit place à la colère. Déchirant en mille morceaux 1
message, 1l les jeta loin de lui, sans s'être aperc
qu'un visiteur très-intime, puisqu'il avait soulevé 1
portière sans se faire annoncer, l’examinait curieuse
ment.

— Pourquoi ce dépit, mio caro? demanda l’arri
vant.

Charles de Montaï®1 se retourna brusquement.

— Entre donc, Spiridione, dit-il à mi-voix, et jugt
si j'ai de puissants motifs de farouche humeur.

Le jeune Toscan obéit referma soigneusement le
porte, prit un siége, et se plaça vis-à-vis de 801
compagnon.

— J'écoute.

 
