304 LE BATARD DE RAVAILLAC

 
 
  
    
  
  
   
    
 

— De la vanterie, toujours vantard, ce mes
Jean! répliqua l’autre en reprenant ses avanta
Voilà que vous rompez à votre tour.

Antoine de Bourbon était blême de fureur. D
son égarement, il oubliait jusqu'aux plus sim
éléments de l'escrime, ferraillant pour ainsi di

l'aventure, et ne se couvrant plus que par une e
œération de parades inutiles, dangereuses même.

Jugeant le moment. favorable, il se fendit à fo
croyant atteindre son rival en plein cœur. M
d’une opposition foudroyante, celui-ci fit dévie
coup droit. et le fiancé de Cécile vint s’enferrer 1
même l'épaule sur l'arme ennemie... Le blessé r
comme insensible à la douleur; pourtant une lar
de dépit s’échappa de ses yeux, en voyant roul
terre son épée, que sa main ne pouvait plus sq
tenir.

— Voilà qui interrompt notre explication, mon
œneur, prononca Charles de Montaigu en redeven
subitement courtois et grave. Ce sera mainten
pour plus tard, si vous ne vous jugez pas satisfai
et que vous m'honoriez d’une demande de revancl

Messire Jean resta muet et sombre.

— Avez-vous donc fini là-bas? cria alors de Go
toujours aux prises avec de Guise.

— M.]lecomte vous attend, répliqua Angel, ca
ne saurait rentrer dans le bal, et vos soins luis
nécessaires.

— Fort bien, nous terminons à l'instant.

A ces mots, celui qui les prononçait s’affaissa
le gazon. Son adversaire venait de lui traverser
cuisse.

— Parfaitl.., cher ami, saccada de Gondi,
