LE BATARD DE RAVAILLAC 297

 
    
  

e l’estime à la haine, il n’y a qu’un pas et ce pas est
“anchi au lendemain même de l’union imposée... Eh
ien, tandis qu’il en est temps, évitez-vous de cui-
ants chagrins, des remords inutiles dans l'avenir.
tompez résolument un engagement encore transi-
mÉ échappez-y en vous confiant toute entière à

Oil...

. Angel n’eut pas le temps d'achever. Il allait pro-
oser un enlèvement à cette innocence, que la voix
ecrète du sang lui soumettait bien plus que toutes
es insidieuses et menteuses séductions, quand une
ain lui toucha l'épaule.

_ Le bâtard de Biron tourna la tête... Antoine de
Bourbon se tenait là, froid et sévère. Comme plu-
sieurs des gentilshommes qui n’avaient aucun intérêt
pa l’incognito pendant tout le bal, il s'était
lémasqué.

— M. de Montaigu, dit-il simplement je suis à vos
ordres.

Il y avait dans l'attitude du fiancé trahi, comme
dans son geste et dans la facon d’accentuer sa
phrase, une sorte de commandement qui n’échappa
pas à son rival. Rien qu'au regard altier de Moret,
Angel comprit qu'il était sur les traces de sa fé-
lonie.

_ C’est qu’en effet la Guzla venait, un instant aupa-
ravant, de dessiller les yeux du trop noble et trop
confiant jeune homme. Poussée par l’amour maternel,
en voyant sa fille écouter l'être satanique qui l'avait
perfidement abusée elle-même; exaspérée aussi
par son orgeuil blessé et son amour dédaigné, elle
avait guidé le futur mari de Cécile, elle l'avait pres-
que forcé à se glisser sous le lourd rideau d’une

 

 
