 

LE BATARD DE RAVAILLAC 129

- Et Spiridione! murmura-t-elle péniblement et
& un ton de reproche qui rappela son récent ser-
mt à Angel.
- Pardonne, Juana, je l'avais oublié. C’est qu'aussi
le me reconnais plus moi-même... Mais je me
ne, je me domine. Voyons, parlons de ton fils
ntenant, de lui seul...
I1 faut le sauver à tout prix.
Je le sauverai... Où le trouver ? Comment le
onnaître ? sa figure ? son âg'e ?
sa pauvre vieille sembla concentrer tout ce qui lui
lait de facultés intellectuelles et se faire violence
répondre par saccades :
— Dans la montagne... au saut du Diable. Ta
eras mon nom... L'air d’un ange déchu... Son
>? Le tien, mon Angel .. Je l’avais laissé dans le
is de mon mari... pour pouvoirt’allaiter à sa place.
J'est pour lui, plus tard aussi, pour le revoir, que
ai abandonné à ton tour... Ne doutes pas de mes
toles .. Je ne mens pas .. non, je ne...
Jne fois encore les forces de Juana l'abandonne -
dt. Mais le capitaine ne s’aperçut pas de cette
illance au prodrôme mortuaire. [1 réfléchissait.

me se rappelait pas avoir entendu sa nourrice lui
Le jamais d’un fils, et tout en doutant un peu de
“éracité sans s’en expliquer la cause, il ne se sou-
ht pas de la contrôler, puisqu'il s'agissait de fuir la
ntrée avec Spiridione le plus vite possible. D'ail-
ars, il avait promis, il devait tenir son engage-
ent. Et puis que lui importait ce secondaire
Mail après ce qu'il avait appris sur son propre
mpte. La voix creuse de l'agonisante le tira bien-
# de ses réflexions,

 
  
 
 
  
 
   
    
  

 

= 0

 
