ms tel ee

LE BATARD DE RAVAILLAC 409

   
   
   

— Si elles n’ont pas obéi demain avant midi,

éclara-t-il à Laffémas, j’autorise M. le cardinalà me

résenter une ordonnance vous rendant vos pleins
pouvoirs sur ces misérables femmes... Or, on prétend
que les Espagnols commencent à couper les levées

e la Somme, ce qui bloquerait bientôt cette ville,

de façon à empêcher personne d’en sortir.

Puis s'adressant à l’'Eminence rouge :

— C’est à bien plus haut que moi, à feu mon
révéré père le grand Henri, que la haute trahison du
bâtard de Biron remonte. Mon devoir filial me com-
mande donc d’être impitoyable. 11 faut qu’une com-
mission extraordinaire condamne le régicide à la
roue. si toutefois vous trouvez l'arrêt équitable,
monsieur le duc. Dans ce cas, le coupable sera mis en
‘chapelle après demain, puisque notre féale Picardie
à emprunté ce pieux usage à la domination de la
.très-catholique Espagne... Et il sera exécuté le soir,
aux flambeaux. Sur ce, Dieu vous ait en sa sainte

garde.

Il congédia ainsi Richelieu et celui qu'on qualifiait
son bourreau, puis il alla se prosterner devant une
image de la Vierge, qu’il avait en vénération parti-

: culière.

. _]1 la pria longuement d’intercéder auprès du Très-
Haut pour lui obtenir l’absolution de son honteux
mais court débordement, à cause surtout du repentir
qu'il prouverait à sa dame et légitime épouse Anne

d'Autriche, dont il suppliait la mère de Dieu de bénir

les entrailles, pour doter enfin la France d’un héri-
tier présomptif de la couronne des lys!

 

 
