LE BATARD DE RAVAILLAC 449

 

Un long tressaillement ébranla la roide attitude
il gardait, et qui lui donnait la sombre apparence
effigie de marbre d’un sépulcre. Tout ce drame
ime, où l'angoisse l’avait disputé au désespoir,
ait duré à peine cinq minutes. M. de Moret n'avait
encore accompli les constatations qui l’absor-
ient dans l'intérêt de tous. Soudain, il se rejeta de
balustrade où il se tenait acroupi, et, au même
tant, le bruit d’une mousquetade parvint dans
partement. Le comte était tombé sur un genou ;
ais il se releva avant que sa fiancée, galvanisée
ir ses craintes pour lui, eût pu lui offrir son aide.
— Etes-vous blessé ? demanda anxieusement
Ile-ci.
— Une balle morte m'a frôlé la jambe, déclara-
il en souriant. En passant devant le château les
tellites qui relancent lord Montaigu ont déchargé
tout hazard leurs pistolets sur la facade. Du train
mt ils galopaient, ils sont loin maintenant. Le
oment est venu d'effectuer notre fuite sérieuse
ir les derrières du castel. Descendons.
Il fit quelques pas comme pour montrer l'exemple,
ais en boitant si cruellement qu’il aurait trébuché
; nouveau sans le secours du bâtard de Biron.
— Ne pouvez-vous vous soutenir? demanda celui-ci.
— Péniblement! la contusion est plus grave que
ne croyais, reprit-il alors. Me voici devenu pour
Jus une charge lourde et gênante, car je suis con-
imné à ne pouvoir escorter le carrosse à cheval.
— Qu’à cela ne tienne ! Vous voyagerez dedans, et
bprendrai votre place en selle, dit Charles de Gon-
ut avec une vivacité bizarre. Par ces chemins
foncés, il ne faut pas trop charger le véhicule.

 
