338 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

d’une... misérable qu’on nommait autrefois la Guzla
qu’on appelle aujourd’hui M de Laffémas…. et ll
favorite du roi ?

Antoine de Bourbon courba la tête sous cette accu
sation, d'autant plus terrible qu'il y avait une tris
tesse, et non de la récrimination dans la facon don
sa fiancée la prononcait

Désolé et découragé jusqu’au plus profond de l’âme:
il abandonna toute justification et toute espérance d
vaincre les préventions de Cécile. |

— Mademoiselle, dit-il d'un accent brisé par la
douleur, je prends le ciel à témoin qu'aucun autre
sur la terre ne vous aime et ne vous aimera autant
que moi, avec autant de désintéressement. Dussé-je
mourir, je romprai, et ce sera ma suprème preuve
d’abnégation, oui, je romprai ce mariage arrêté, que
je ne saurais accepter désormais devant votre persis-
tance à voir en moi, non votre adorateur absolu,
mais l'instrument des prétendus projets de votre
belle-mère, dont vous vous croyez l’enjeu!.… Avant
une heure, M" de Laffémas aura ma renonciation,
dans une heure vous serez délivrée de toute attache a
moi.. Et maintenant, adieu, mademoiselle, soyez
heureuse, malgré votre injustice, soyez heureuse, je
le désire, car toujours, toujours. jusqu’à ce que mon
cœur ait cessé de battre. . il battra pour vous!

Sur ces derniers mots, le jeune homme s’éloigna
sans que Cécile cherchât à le retenir. Quand il eut
disparu, cependant, deux larmes vinrent mouiller ses
paupières mais Cécile les essuya rapidement pour se
nier à elle-même qu'elles eussent coulé. Puis, elle se
dirigea en toute hâte versle mur extrême des jardins.
Sous une fenêtre grillée défilaient, dans la ruelle ex-

 
