LE BATARD DE RAVAILLAC 345

   

sur le g'azon.M"° de Laffémassereleva meurtrie et

pit vaillammentsa place entre le bourreau et Cécile.
Il faudra me tuer, dit-elle, avant que vous ne

chiez cette enfant.

hs se maîtrisa un peu et la regarda de son œil

juque :

— Je ne vous ai pas fait l'honneur d’une question,

dame, oronda-t-il;, plus tard, quand j'aurai ter-

né avec le louveteau, peut-être m'occuperai-je

la louve. Jusque-là, croyez-moi, ne vous jetez

y impunément au travers de mes devoirs et de

s châtiments paternels.

2uis, s'adressant à la ‘eune fille :

— Ainsi, vous espérez me braver et faire prévaloir

re volonté sur la mienne! Vilain jeu que celui-là ;

. terrible ! où vous avez plus à perdre que moi, qui

É vous briser sous la loi, comme je brise cette
te.

ci, le magistrat inique broya sous son pied la tige
pce et flexible d’un rosier. Cécile l’écoutait, muette
yeux baissés, opposant la résistance de l’inertie à
tfuribondes attaques.

— Sachez-le, reprit plus cauteleusement le poli-
H, moi qui vois tout, j'ai percé à jour vos moteurs
yotre expérience ; je puis les anéantir, par contre.
us ne refusez Antoine de Bourdon que par un
Mmanesque entraînement pour Charles de Mon-
£gu... Est-ce bien cela? Ai-je deviné vos secrets les
15 intimes, ceux que vous considérez comme impé-
trables ? Répondez! Je le veux.

Le mutisme obstiné de Mlle de Laffémas lui sem-
ait le narguer, et un second flot d’irritation, plus

 

 
