LE BATARD DE RAVAILLAC 139

 

- 1l a de bons espions, pren timidement un
: interlocuteurs.

Messieurs déclara Montréber en s'emparant de la
role : vous avez tous raison. L'ancien avocat, le
aîitre des requêtes, aujourd'hui lieutenant civil,
»ssire Laffémas, enfin, n’est pas un aigle, en dépit
ses espions, malgré son intrigue et son ambition.
Jendant, nous ne pouvons le traiter comme le pre-
er venu. Que ce soit par audace, par astuce, par
ititude, un homme n’est pas ordinaire quand, parti
bbas-fonds social, il monte graduellement jusqu'aux
mches les plus élevées de la société. Il peut avoir
s côtés faibles, des imperfections morales, tout ce
wil vous plaira; il a toujours en revanche une supé-
ité quelconque et incontestable... Seulement, la
ériorité de Laffémas est hors de lui : elle gît dans
femme. "
La belle Guzla ?

= Elle-mêmel  .

— Comment l’entendez-vous?

De toutes les manières, en général; mais, en
tticulier, la galanterie est le levier avec lequel la
mme pousse le mari aux grandeurs.

#— Bah! vous croyez ?..
— Je crois qu’elleest et sera sa puissancetant qu’elle
fura conserver sa beauté.
h… Et sa jeunesse ?
— Le duc Rouge n’y regarde pas de si près.
— L'aurait-il distinguée ?
#— Elle est sa maîtresse.
Le groupe des seigneurs jeta sur M. de Montrésor
es regards d’'incrédulité.
-— J'ai tout lieu de croire, continua celui-ci, qu’elle

   
  
  
 
  
 
  
  
   
   
  
 
