‘ … ,
11€
le

60 LE BATARD DE RAVAILLAC

son manteau religeux. Pourtant il s’y décida, en
recommandant à son affidé de se bien garder de dire
qu'il avait pris les clefs de l'espèce de morgue des
exécutés. Il l'avait laissée ouverte pour faire croire
à l’effraction par quelque voleur de cadavres, soldé
par un anatomiste, selon lesus de l’époque.

— À Ja grâce de Dieu ! murmura-t-il en franchis-
sant les dégrés du palais, le cœur tout serré.

Vers le milieu de la cour d'honneur, quelqu'un
Us l’accosta avec une humilité de mauvais augure.
| — Permettez à un infime laïque de vous souhaiter

le bonjour, mon frère! prononca-t-on sournoise-
ment. | |
Angel leva les yeux et tressaillit en reconnaissant
le premier majordome du cardinal Barberini. Il y
| avait entre ces deux hommes, à cause de la faveur du
*, légat qu'ils partageaient également, comme une
Pa sourde animosité, qui devait éclater un jour ou l’autre.
M Le secrétaire intime n'en rendit pas moins le salut
ie très-courtoisement.
; — Vous rentrez trop tard, ou trop tôt, continua
le majordome : trop tard si, comme on l'affirme, vous
us avez passé la nuit dehors; trop tôt si, comme vous
allez le prétendre, vous êtes déjà sorti pour mas
| tines,
Eh Angel envisagea son interlocuteur. Il vit dans ses
* yeux louches un éclair joyeux qui le prévint de se te=
nir sur ses sardes.
— Je suis perdu, pensa-t-il, si j'avoue la scanda=
leuse vérité. ou s’il peut la prouver |
En effet, comme punition de ses inexplicables ef
injustifiables courses nocturnes, le plus doux chä=
timent qu'il pût espérer, c'était d’être réintégré dans

 
