 

LE BATARD DE RAVAILLAC | 91

— Doucement ! arrêtez! lui intima une voix habi-
ée au commandement.

Le fugitif leva la tête, et vit, autour de lui, une
uble haie de gardes suisses avec leur barrigel à
eval. Il ne douta pas un instant que ces soldats,
acharge du légat, ne vinssent pour s'emparer delui.
— Que me voulez-vous? demanda-t-il au chef de
scouade,

_— Savoir d’abord, répondit celui-ci, si vous êtes le
ovice Angel.

 — Et dans ce cas ?

 
  
    
  
  

| ES à ;
. — Je vous inviterai à me suivre ?

_ Le jeune homme toisa de toute sa hauteur l'officier

    
 
  
 

les suisses.
— Je suis celui que vous cherchez, dit-il, mais je
fuse d’obéir.
— Alors, de gré ou de force, je vous arrête comme
ccusé de relations criminelles et impies avec la
hahométane Guzla, laquelle est chassée du territoire
naissin, avec défense d'y rentrer jamais, sous
eine de réclusion perpétuelle. Ordre de son émi-
ence le vice-légat, représentant notre Saint-Père le
ape |
Le chef des sbires, après avoir défilé ce chapelet,
ompit l'investissement formé autour d’Angel pour
saisir d’une main, tandis que de l’autre il le mena-
gait de son épée nue. Le jeune homme était dans
l'heure des résolutions que rien n’ébranle,

— Place! dit-il, il n’y a plus de novice Angel, il y a
un homme capable de conquérir à tout prix sa li-
berté.

. «+ Rends-toi... ou je te tue! proféra le brutalofficier,
en lui portant la pointe de sa rapière à la gorge,

 
