446 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Je ne la quitterai pas, vous dis-je.

— Soit! Pourtant, vous diminuerez les chances de
salut, en alourdissant le second carrosse d’une per-
sonne de plus.

— Je ne la quitterai pas, répliqua pour la troi-
sième fois le comte de Moret.

— Enfin ! conclut l'Anglais, en se résignant, nous
n'avons guère le temps de discuter. Fohé, fit-il en se
tournant vers la bohémienne, partez avec moi. Vous
Carrefour sur le siége.

La gitane regardant l’insulaire de son œ1l cave et
terreux ;

— Je ne quitterai pas l’une ou l’autre de mes maïî-
tresses, répondit-elle.

Il y avait dans le ton de l’octogénaire comme un
entêtement invincible que personne n’osa combañtre.

— Quant à moi, gronda le général des bandouliers,
je suis de ceux dont la tête est à prix. Bien qu’elle
ne vaille peut-être pas grand’chose, j'ai la faiblesse
d'y tenir encore. Pour ces motifs, je n’aurai pas l’hon-
neur de vous conduire, et je vous invite à réclamer
les bons offices de Petit-Jacques.

— Ou le capitaine Spada, ou Charles de Montaigu,
ou le bâtard de Biron, ma trilogie unitaire, à moi,
est, riposta le roi des larrons, je suis sa doublure ou
son ombre:

— Ah! c'est comme cela, fit en s’exaspérant le
flegmatique ambassadeur, en se voyant abandonné
de tout le monde. Eh bien! il ne sera pas écrit que
l’aide d’un heureux subterfuge aura manqué à mon
fils adoptif. Je serai mon propre cocher, on n’en ira
que plus vite, ma caisse étant vide. Les sbires n'y

    

 
