  
  
  
  
    
  
  
   
  
 
   
   

LE BATARD DE RAVAILLAC 37

a jeune femme s’'approcha d’une table, prit une
ame et se mit à tracer fièvreusement quelques lignes
un parchemin.
Que fais-tu là? interrompit Fohé en se penchant
son épaule.
Je lui écris une dernière fois.
a bohémienne saisit irrespectueusement la main
sa maîtresse et l’enleva du papier.
Pas même cela, dit-elle ; c’est inutile et dang'e-
ux. Fuyez ! Tu me marqueras à Paris où 1l me fau-
te rejoindre.
a Guzla regarda la duègne comme pour lui de-
inder compte de son audace. Mais devant le regard
e et profond qu’elle interrogea, ce fut elle qui fut
igée de céder.
Oui, fuyons, ajouta l’avocat, en enlacant sa taille
cherchant à l’entraîner.
La Géorgienne se laissa faire, Au moment où le
ple descendait l'escalier, le bruit d’un pas préci-
é retentit à leurs oreilles. Instinctivement, ils s’ef-
rent dans le renfoncement d’un palier obscur,
elqu'un qui montait les frôla sans s’en apercevoir,
ns se douter de leur présence, et ils se hâtèrent de
ee. le plus doucement possible. Angel, c'était
lb continua à monter sans défiance. Il dissimulait
s son manteau les haïllons dont il comptait affu-
r sa maîtresse et lui-même.
— Me voici, dit-il en entrant dans le boudoir, assez
mné d’avoir trouvé les autres pièces ouvertes.
Mais son œil interrogateur n’apercut que Fohé qui,
ie absorbée, regardait dans la rue, penchée sur le
Icon. Le moine s'approcha vivement de la fenêtre.
jour n'était pas encore tout-à-fait tombé. Il distin-
& la cantatrice installée déjà dans un carrosse ;

 
