LE BATARD DE RAVAILLAC 153

 

couvre, celle que nous lui donnons, la jeune fille qui
sera bientôt sa femme, est digne de lui par sa beauté
et ses vertus. Saura-t-il au moins le reconnaître, l’es-
timér, la rendre heureuse autant qu'elle le mérite ?
Messire Jean s'inclina visiblement ému.
— N'en doutez pas, madame, fit-1l. C’est parce que
j'ai discerné tous les mérites de M'° de Laffémas, c’est
surtout après avoir sondé son cœur, qu'attiré irrésis -
tiblement vers elle, j'ai brigué la faveur de l'obtenir.
Je saurai l'aimer, la respecter, la protéger comme
mon bien ie plus cher, comme la compagne désirée
“de ma vie.
. La Géorgienne accueillit ces paroles avec un doute
affectueux et une sorte d’attendrissement qui pouvait
être simulé, à en juger par ses froids rapports avec
sa belle fille.
— Que Dieu vous entende, monsieur, qu'il vous
épargne surtout une désillusion terrible !
Le duc d’'Enghien et messire Jean levérent la tête
par un même sentiment de dignité froissée.
- — Pourquoicedoute, madame ? demanda le dernier.
__ — Hélas, monsieur, soupira l’ex-commédienne,
pardonnez à ma franchise un peu risquée sije n'étais
presque déjà votre mère; mais vous êtes beau, très
beau, trop beau, et encore bien jeune. Le souvenir de
“vos brillantes conquêtes dans le passé ne nuira-t-il
pas à votre modeste épouse dans l'avenir?
— Madame, prononca lentement et gravement le
comte de Moret, veuillez me prêter votre attention et
bien retenir mes paroles : il n’y a plus en moi de vo-
lage courtisan, mais un cœur fidèle dans un homme

. régénéré, haïssant désormais les cours et leurs futiles
“passions.

=

   
    
 
 

 
