 

110 LE BATARD DE RAVAILLAC

XIII

LE SERMENT D'ANGEL

ç

Le carrosse était loin déjà, vers Càarpentras, et les
gendarmes du légat regagnaient de leur côté Avignon:
quand, de la lèvre de ce précipice, tombeau d’Angel:
surgit péniblement une forme vivante et démesurée:
Cela ressemblait à un homme, mais d’une longueut
interminable. Cependant, au bout d'un instants
l'hétéroclite apparition qui s’agitait fantastiquement
dans la pénombre lunaire, se dédoubla en deux corps
différents : l’un resta debout, l’autre s’étendit au bord
du chemin. Puis une voix articula ces exclama:
tions :

— Aoh! Goddam! Finally !

Qu'y avait-il donc là? Deux hommes! Lord Mon
taigu et ce qui restait du renégat. L’Anglais, blotu
dans les broussailles du précipice, avait assisté, mueï
spectateur, au drame qui s'était déroulé sanglant aus
dessus de sa tête. Il en avait suivi les diverses péri
péties, non sans inquiétudes, souhaitant mentale:
ment, et pour cause, le succès des bandits. Aussi
fut-ce avec un dépit furibond qu'il entendit les sol:
dats proclamer leur victoire.

Il fallait se résigner à rester dans la cachette jus:
qu’au départ des vainqueurs. Montaigu, avec l’ins:
tinct prudent qui distingue les Anglais, se blottit at
milieu des ronces qui formaient comme un seconf
rebord au gouffre, de façon à n’en pas être facilement
enlevé. Bien lui en prit; tout à coup une lourde mass

 
