LE BATARD DE RAVAILLAC 325
|
en disposée de fourrage. Partout sur son passage,
caravane échelonnée pouvait reconnaître aisément
Pire main protectrice veillait à ses besoins. A
ancourt, à Breteuil, à Boves, on trouva des relais
ut préparés, des brocs pleins jusqu’au bord, d’am-
es victuailles, des granges discrètes pour cesser
ovisoirement d'être empaillé. C’est que le limier
Éus du seigneur de Bourdeilles précédait d’une
ape la horde des conjurés, payant sans marchan-
, mais se faisant obéir despotiquement.
Vers dix heures du soir les charrettes et les deux
ivaliers s'arrêtèrent tout à coup dans un petit bois,
une faible distance de la ville d'Amiens. Là,
llumant des torches, les aventuriers se dépouillèrent
la hâte de leurs vêtements ordinaires pour revêtir
; costume militaire qui devait leur permettre de
énétrer dans la place. D'ailleurs, l’un des portiers-
Mnsignes était gagné d'avance et se tenait prêt
ouvrir sa poterne, qu’un poste tout dévoué au comte
e Soissons et averti par lui occupait seul. Angel
avait donc aucune inquiétude de ce côté.

Ce qui ne le laissait pas sans préocupation, pen-
ant son voyage de trente-deux lieues, c'était la
bopération pleine, aveugle, sans restriction, qu'il
ésirait obtenir de son compagnon Petit-Jacques.
Lrésolut d'éclaircir ses doutes à ce sujet, avant d'aller
lus loin, quitte à perdre, une fois encore, le dévoue-
sent absolu dont il avait besoin pour poursuivre son
srrible but.

Nous voilà, dit-il sans ambages à son complice,
mu moment d'agir, Dans une heure ou deux, nous

erons aux prises avec les événements. Jusqu'où
is je compter sur toi ?

19

 

|

L
4
: Li
d ”
2 à k

 
