LE BATARD DE RAVAILLAC 145

 

[I

UN MYSTÈRE HISTORIQUE

 

  
   
 
  
 
 
  
  
  
  
   
  
 

11 convient, avant de poursuivre ce drame, de re-
onter le cours du temps, de quelques heures seule-
ent, et de nous transporter dans le logis qu'habitait
très-haut et très-puissant magistrat, messire Isaac
æ Laffémas, lieutenant civil de la ville de Paris. Ce
gris ou plutôt cet hôtel était, comme la plupart des
faisons du faubourg Saint-Jacques, dont il faisait
artie, situé, sans qu'on s’en rendit trop compte à
Jette époque, au-dessus de ces nombreuses carrières
“ciel fermé qui devinrent plus tard les catacombes
arisiennes. )
Quoique mariée à Laffémas, la Guzla avait con-
grvé vis-a-vis de cet homme une mdépendance
ange. Par une convention fort ancienne et jusque-
respectée, c'était elle, elle seule qui présidait les
unions fréquentes, les fêtes dont leur demeure
it le rendez-vous.
«L'ex-cantatrice avait atteint cet âge où les femmes
mbissent assez ordinairement une transformation
L ne leur est pas toujours favorahle. Elle avait
#ente trois ans, et pourtant elle en paraissait vingt-
na à peine, et les grâces de la jeune fille d'autrefois
aient encore éclipsées par les charmes de la femme
Astneuse d'aujourd'hui.
Les contours un peu arrondis de la Géorgienne se
æssinaient plus voluptueux que jadis ; elle était, en
mm mot, dans tout l'éclat de sa majestueuse beauté,
#mblable à ces fleurs épanouies qui semblent défier

 

 
