 

400 LE BATARD DE RAVAILLAC

tre assises surnageaient, et maintenant, il n’en reste
plus que trois!

C'était, en effet, un monceau de corps morts qui
concentraient, depuis cinq minutes, l'attention du
général des bandouliers déguisé en cocher ; pauvres
diables de paysans, ayant mal recu les envahisseurs,
fusillés et dressés en pyramide exemplaire ! La guerre
avait souvent de ces iniques répressions alors,

— La route doit se relever graduellement jusqu'aux
confins de la vallée de la Somme, répondit-on de l’in-
térieur du véhicule. |

— Probable !.. mais si l’eau monte toujous jus-
qu’à ce soir, bernique!.…. 11 sera impossible de faire
franchir ce passage à n'importe quelle carriole.

— À plus de deux lieues d'Amiens, reprit la voix,
mon fils n’aura pas tant à risquer en se montrant. 1]
traversera à gué sur un des chevaux. Done, à la grâce
de Dieu! Forward !

— En avant, soit! grommela Carrefour, qui
enveloppa son attelage d’un maître coup de fouet.

Les deux bêtes menèrent un train d'enfer durant
un quart d'heure, mais soudain leur conducteur les
arrêta court d’un retrait de sa main d’hercule.

— Voilà bien, se dit-il en regardant sur sa droite,
la héronnière que m'a décrite Petit-Jacques... Pas
moyen de se tromper, d’ailleurs, les dames guettent à
la principale fenêtre.

La gentilhommière dont parlait le général des lar-
rons était située à quelque cent pas de la route, à la-
quelle la reliait une étroite chaussée de pierres, tra-!
versait la tourbière submergée où s'élevait le mon-
ticule, évidemment artificiel qui supportait le petit
castel.

 
