WTA

 

152 LE BATARD DE RAVAILLAC

le bel esprit; Georges de Scudéri, l’auteur vaniteux
et fanfaron, et jusqu’à sa sœur, la sèche et cèlèbre
Madeleine, surnommée la dixième Muse du temps. Il
y avait Rotrou, Colletet et d’autres, sans compter
Henri II de Guise, encore archevêque de Reims, mais
prèt à jeter la crosse et la mître par dessus sa téte de
don Juan.

Tous, à l'exception de Moret, de la Salle, de Rotrou
et de de Thou, étaient frivoles, au point d'oublier la
France même, alors à deux doigts de sa perte ; mais
ils étaient si jeunes aussi! sauf Scudéry, le plus vieux
n'avait pas trente ans. C'était comme un essaim de
frelons bourdonnants, s’agitant, se démenant, s’abat-
tant dans ce salon resplendissant de dorures et de
lumières, où quelques-uns d’entre les plus fous de-
vaient inévitablement se brûler les ailes.

Tout aussitôt qu’ils furent entrés, Antoine de Bour-
bon, ou messire Jean, comme on voudra l'appeler,
accompagné du duc d’'Enghien, s’avanca vers M”"° de
Laffémas.

Le duc prit le premier la parole, bien qu'il eût juste
seize ans, avec l’aplomb d’un vieux diplomate.

— Madame, dit il, permettez-moi de vous présenter
mon meilleur ami, Messire Jean-Baptiste, dont vous
deviendrez bientôt la belle-mère... n'ayant guère l’âge
d'être sa mère... C’est un grand cœur, et un honnête
homme avec lequel je serai charmé de vous voir en
bonne intellicence. |

— Monsieur le duc, répondit la jeune femme en
ébauchant une révérence princière, l'alliance de votre
protégé est un honneur pour notre maison. J'en suis
fière pour le nom que je porte. Mais qu'il le sache,
cependant, quel que soit le lustre intime dont il la

 
