 

70 LE BATARD DE RAVAILLAC

arrangerait pour lui épargner même la préoccuptt
tion de l’espérer. il
L'avocat demeurait stupéfait. Cette orientale,
naïve sur certains points, était, aussi rusée que lu
pour contreminer Îles attaques prétendant l’'enlevern
son amant. L
_ Bah? fit-il avec une légèreté affectée. Malgré #
manie de réformer les mœurs, le vice-légai ne réuss
pas à empêcher la moitie des monsignori que lui ei
voie Rome, d'avoir des maîtresses cachées. Pourqui
m'en rechercherais-je pas une, moi, gentilhomme 183
que, en définitive ? |

— Soit, reprit la Géorgienne, mais serai-je U
amante ordinaire aux yeux des prélats? La religit
de Mahomet est encore la mienne. Le rigorisme @
tholique, indulgent pour vous si vous commettil
quelque scandale avec une courtisane avignonaill
ne vous pardonnerait pas d'avoir convoité, pour l'&
tacher à vous avant son baptème, l'infidèle Guzlall
La délégation de l’inquisition romaine n’a-t-elle f}
condamné, dernièrement, pour adultère, le capital
Méran et sa complice, l'un à l'exil, l'autre à la ré
sion perpétuelle. parce que cette dernière et
juive?

Isaac pensa qu'il pouv
d'une manière terrible contre
et sa catéchumène. Mais une autre inspiration
versa soudain son cerveau. Pour le coup, il am
trouvé le joint de l'armure dont se couvrait celle qi
convoitait. |

__ Hélas! oui, murmura-t-il d’un ton pénétré
sais combien l'intolérance fait des progrès 101... Mi
pourquoi me menacer x mon tour de ses rigueW

ait retourner cette citat®
le novice dominic#
