LE BATARD DE RAVAILLAC 115

   

e faiblesse excessive et incapable de prononcer
ne seule parole.

. — Eloignez-vous, commanda le redoutable Bohé-
vien, d’un ton qui ne souffrait pas la réplique. Lais-
>z-le respirer, morbleu !

En même temps, il assit Angel en l’'appuyant con-
e la paroi de la caverne.

— Il va reposer. une nuit de sommeil, et le gail-

d n’y pensera plus, fit-il avec l’aplomb d’un doc-
ur.

Mais en lui-même il ajouta :
S'il en réchappe, il aura la vie dure.
Puis, reprenant sa promenade agitée entre les
‘angs clair semés de ses bandouliers :
— Scélérats ! canaïlles ! leur distribua-t-il en guise
récompense, chaque fois qu’il levait la tête.

    
  

Le capitaine Carrefour ne s'était pas trompé,
uant à la première partie de son horoscope. Le

alade put dormir, quoique violemment secoué par
a fièvre; il eut même le délire. Mais aux premières
ueurs du jour, son état parut meilleur. Les idées lui
vinrent claires et nettes. En sorte qu'il se remé-
nora les moindres incidents de la veille.
. — L'infâme! murmura-t-il, soudainement frappé
fun affreux souvenir. Je me rappelle tout à présent.
létais terrasé, meurtri, couché dans la poussière,
hort en apparence, mais percevant encore ce qui se
lisait à mes côtés... Elle ne s'est point opposée à ce
ju'on m'achevât |. etelle devait m'avoir reconnu!
# c'est lui, le monstre, qui a ordonné de me porter le
lernier coup!

Il reprit haleine.

 

 
