 

LE BATARD DE RAVAILLAC

145

e l’attendit près de trois lustres, au grand détri-
nt de son orgueil.
e fut seulement en 1635, que l'élévation d’Isaac à
#première magistrature lui donna cette satisfaction,
at désirée sans doute par son ambition ; elle y avait
issé de toutes ses forces, employé toutes ses fa-
tés. Grâce au flair qui distingue essentiellement
Mature féminine, elle s'était vite aperçu de l'hési-
ion du cardinal-duc à revêtir d’une charge si
fportante un homme tellement taré qu’on l'appe-
it presque hautement « le bourreau de son Emi-
nce. »
Les excès de zèle inquisitorial de Laffémas le pla-
ent au ban de l'opinion publique; la seule chose
te redoutât parfois le prélat, si peu craintif d’ordi-
Wire. Une intervention directe de la Géorgienne
a les derniers scrupules de Richelieu, qui crut
te dégagé, vis-à-vis du monde, en paraissant céder
atôt aux prières de la femme qu'aux services du
Ari. Disons cependant que, contrairement à la ru-
r courtisanesque, Guzla avait frappé le grand
tique, surtout par les ressources de son esprit
périeur ; elle n’était pour lui qu'une Egérie dans la
ne acception du mot.
armi les femmes qu'elle fréquentait assiduement,
Me de Laffémas comptait en première ligne Mlle
met, la fille du célèbre traitant qui créa, sous
ri IV, la mesure fiscale dite Paulette, Cette su-
be créature, que ses magnifiques cheveux roux
aient fait surnommer la Lionne, était alors un des
ancipaux membres du bureau d'esprit féminin si
“nu dans l’histoire sous le nom d'hôtel de Ram-
millet. Artiste de vocation, sans l'avoir été de fait
9

   

= e … TRES
D PRET 0e = EX"
re fee or Ce . P- È

n'S et x
nr pe NE D

LÉ te a K
Re

ve

   
   
   

JS de Dern ne LT

HAE

#7, #

ER at

— - pe
s
ONE :
.
Ce.

A
