LE BATARD DE RAVAILLAC 373

    
   
   
 
 
 

faisait une joie féroce de lui donner avant de le
apper à mort. Réné le lâcha donc de sa main droite
ui tira de dessous ses haillons un couteau tout ou-
ert. Il en porta un coup terrible au cœur du monstre.
jelui-ci trébucha sous le choc.

A la grande stupeur de Ruggieri, 1l se raffermit
esque aussitôt sur jambes et resta debout. Cepen-
ant, l'arme avait porté, puisque la lame s'était bri-
e presque au ras du manche.

— Peste! fit ironiquement le lieutenant civil, pro-
tant de la surprise de Réné pour échapper complète-
nent à son étreinte, vous n’y allez pas de main morte,

onsieur mon ex-ami, et vous méritiez une meilleure
féussite. N’en soyez pas trop affecté, toutefois, il n'y
a pas de votre faute.

* En même temps, le policier écartant son pourpoint,
laissa voir au mendiant déçu une chemise de mailles.
Mais tel n'était pas son seul but, car il découvrit en
même temps une ceinture d’où sortaient les crosses de
deux pistolets. Le limier en chef de M. le Cardinal
était un homme à précautions salutaires, que les
rancunes justement conjurées contre lui prenaient
rarement sans vert.
: — Maître Réné, reprit-il en goguenardant, toute
peine, même infructueuse, vaut selon moi, un sa-
laire. Je me charge du votre pour votre tentative à
mon encontre... Il sera immédiat et vous ôtera pour
toujours l’idée de régler nos comptes antérieurs.
Ruggieri n’écoutait plus : il tournait autour du
magistrat, l'œil injecté, la face décomposée par la
fureur. I] cherchait évidemment à bondir sur Isaac
pour le déchirer des ongles et des dents. Enfin, il
s'élanca.. Une détonation retentit.…

 

 
