LE BATARD DE RAVAILLAC 117

DEUXIÈME PARTIE

 

L'IDIOT DES CARRIÈRES

LE CAPITAINE ANGELO SPADA

En 1629, c’est-à-dire huit années après le commen-
cement de cette histoire, un cavalier, jeune encore,
se dirigeait au pas tranquille de son cheval vers

+ Bozzo, village peu important de Toscane, sur les
frontières du duché de Lucques, au pied de PA-
pennin.

L'air soucieux du voyageur indiquait des préoccu -
pations plus graves que ne semblait le comporter sa

lente allure. Vêtu d’un costume semi-bourgeois, se-
mi-militaire, sa fière désinvolture et ia mâle énergie
_de son beau visage le dénonçaient pour un homme
de guerre. Cependant, quand aucune émotion violente
. ne l'agitait, il y avait dans son geste une involontaire
»onction, qui s'accordait plutôt avec l'exercice de
» l'éloquence qu'avec le métier des armes. C’est que,
pourquoi le cacher ? ce cavalier, présentement le ca-
» pitaine d'aventure Angelo Spada, avait été jadis... le
jeune prédicateur Angel.

Durant les huit années écoulées, l’apostat avait

. religieusement tenu sa promesse à lord Wiliam Mon-
 taigu; il était devenu, selon sa propre expression,

l'épée et le poignard de l’agitateur anglais. Pas une
* conspiration armée contre Richelieu où il ne se fût

 

 
