298 LE BATARD DE RAVAILLAC

   

fenêtre, près de laquelle s'était arrêté le couple du
tentateur et de sa douce victime. Là, messire Jean en
avait surpris assez pour comprendre, non pas les
défaillances de sa fiancée dans ses premiers senti-
ments pour lui, mais la corruption dont son nouvel
ami cherchait à entourer la naïve enfant. Le bâtard
de Biron s’expliqua cela en un clin d'œil ; c'était donc
une affaire d'honneur à vider, sans esclandre, avec
les égards que réclamait la position réciproque des
adversaires.

— Monsieur, répondit-il tout'bas à Antoine de
Bourbon, je vous demande avant d’être pareillement
à votre disposition quelques instants encore : le temps
que durera la pavane que Mile de Laffémas daigne
m’accorder.

La danse allait commencer, les instruments don-
naient déjà le signal préliminaire. La jeune fille, les
yeux baïssés, absorbée dans ce qu'avait d’incom-
préhensible pour elle la phrase finale du beau
Charles à son adresse, ne remarqua pas linter-
vention, d’une seconde à peine, opérée par M. de
Moret.

La pavane s’acheva sans incident nouveau qui pût
éclairer Cécile à ce sujet; mais elle trouva singulier
pourtant que son danseur ne reprît pas l'entretien où
il l'avait laissé avant de la ramener aux côtés du
prince de Condé; c'est qu'il n’était plus possible au
don Juan de poursuivre une tentative dont l'issue, au
reste, semblait assurée d'avance. Messire Jean le sui-
vait ardemment de l’œil tout en lui rappelant sa pro-
messe d’un signe impérieux.

Les deux rivaux se rapprochèrent, quand Angel se
fut séparé de Mlle de Laffémas, et, tant ils compre-

 
