LE BATARD DE RAVAILLAC 399

SIXIÈME PARTIE

LES EXPIATIONS

 

I
| . LE CASTEL ABANDONNÉ

C'était un rude assaut pour la France que l'invasion

ispano-flamande de 1638. Comme après la fatale
ournée de Saint-Quentin sous Henri II, le royaume
fut de nouveau mis à deux doigts de sa perte par la
prise de Corbie. Peu s'en fallut que le cardinal de
Richelieu, quiavait provoqué cette guerre pour ruiner
l'influence dominatrice de la maison d'Autriche sur
toute l'Europe, n’y compromit le salut de son pays,
dont il rêvait pourtant la glorieuse prépondérance.
Heureusement, d’une part se trouvait l’admirable
ressort du peuple français contre tout envahisseur ;
de l’autre, le génie si prompt à réparer ses fautes du
grand ministre. Ces deux suprêmes ressources se réu-
nirent, se combinèrent, se fondirent dans un ensem-
ble invincible... Et bientôt l’assailli devint l’assaillant,
Bt bientôt l'étranger fut traqué à son tour dans ses
propres foyers |

Mais, au moment où s'achève notre drame, les
oupés du cardinal-infant tenaient encore videniene
sement la campagne, — si victorieusement qu'une de
lcurs divisions, commandée par le fameux Jean de
Werth, un croquemitaine pour les parisiens de cette
époque, avait pu incendier la Hotoie d'Amiens, sans
être inquiété par aucune sortie de la garnison de la
ville proprement dite.

 

 
