 

432 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Elle n’aspirera qu'à vous suivre dans la tombe.

Le prisonnier tressaillit, puis demeura muet et,
pensif. E

— Écoutez, continua Antoine de Bourbon, du ton
le plus pathétique, vous aimez paternellement ma
fiancée, n'est-ce pas? Eh bien, sauvez-la.….. et sauvez-
moi. J'ai reconquis sa tendresse, mais elle ne sera
jamais ma femme, elle séparera pour toujours nos
existences, si votre échafaud sanglant se dresse entre
nous deux... Quand même vous l’eussiez adorée, vous
n’auriez pas épousé une héritière de Henri IV, vous?
Cécile a votre âme implacable. Et pourtant elle ne
maîtrisera son amour pour moi maintenant qu'en
vouant le reste de sa vie à d’affreuses tortures mora-!
les... Et moi, moi qui ai changé mon inimitié de race
en abnégation à votre personne, une rupture 1irrévo—
cable avec votre enfant me tuera.. aussi sûrement
que la roue où l’on va vous étendre. Ayez pitié de
nous deux... Fuyez! |

Angel hésita une longue minute encore. Cependant |
messire Jean, comme s'il en avait obtenu l’aveu de:
l'intéressé, ouvrait sa ceinture de fer avec une petite |
clé qu’il tenait cachée sous son froc. |

— Soit, dit enfin le bâtard de Biron en entendant
sa chaîne tomber sur le sol. Puisque trois êtres
meilleurs que moi souffriraient tant de ma perte, que
faut- il faire pour la conjurer ?

— Revêtir d’abord cette robe.

— Ah! je vous devine... Non, je ne consentirai pas
à une pareille substitution qui vous expose.

— Tout au plus à une arrestation d’une heure,
acheva le comte de Moret.

Alors il expliqua brièvement à Angel son plan pour

.

!
ii
