286 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Que font vos fidèles? Où sont leurs ye
sont leurs oreilles ?

— Mes fidèles, madame, sont séparés de no
une galerie tout entière. Oh ! le complot est vrai
bien ourdi. Tandis que les conjurés travaille
bruit du bal déguise leurs efforts. Je n'ai pas mé
la lecon biblique de David et Bethsabée….. Di
punira justement Louis le Juste!

— Et cet homme, qui ne revient pas, sacca
Guzla, sous le coup d’une anxiété mortelle, en re
dant du côté par où Spiridione avait disparu.

Le bruit devenait de plus en plus distinct. On
tendait parfaitement le grincement d’une pince
cherchait à faire sauter le pène de la serrure.

— Sire ! il faut à tout prix quitter cet hôtel infe
exclama Mme de Laffémas, parvenant à retro
quelque énergie.

Louis XIII répondit par un sourire empreint d
profonde mélancolie.

— La fenêtre est grillée, dit-il, en montrant
maîtresse un tissu de mailles serrées qui forma
comme un épais filet.

— Par cette porte !

- Elle désignait l’issue dérobée qui menait da
rue.

Le roi s’en approcha :

— Verrouillée au dehors ! déclara-t-il,

— Décidément... nous somme perdus |

Tout à coup l’huis s’ouvrit, et Spiridione rep
sur le seuil en murmurant :

— Prince! vous êtes sauvé!

Et il faisait signe au Bourbon d'entrer da
passage obscur. Après avoir disparu, cinq mi

 

 
