tb ,

312 LE BATARD DE RAVAILLAC

donnant sur la rue, l’ouvrit, et lança au dehor
appel {onnant, qui produisit l'effet d’une traîné
poudre :

— À sac, Cas ont

Le même cri se répercuta par toute la voie
blique au grand ébahissement de la plupart
invités, pour qui il devait être un énigme.

— À sac, Carrefour! hurlaient les bandit:
Petit-Jacques et ceux de son redoutable compère

Tout à coup, par toutes les ouvertures de l’h
prêtant face à la rue, se rua une horde furib
de gens à mine effrayante, proférant la clan
sinistre, renversant tout sur leur passage, bran
sant les courtes haches, les grands coutelas, les
pes, les dagues qu'ils avaient tenu, jusque-là, ca:
sous leurs haïllons. Ce fut une horrible mêlée. $#
pris à l’improviste, n’ayant pour se défendre
leurs épées de cour, les invités reculèrent sou
choc, préservant à peine les femmes qui s’enfuya
ça et là affolées de terreur. Ce désordre dura m
d'une minute, le temps pour les assaillis de rev
un peu d’une si grande surprise.

— Trahison! s'’écria M. de Laffémas, parver
prudemment à gagner l'escalier intérieur qui c
muniquait avec la salle des gardes. À moi, arc
de la prévôté!... Que l’un de vous aille cherche
renfort.

Une douzaine de hallebardiers urbains pénétrè
dans les salons et protégèrent de leurs longues |
tuisanes une partie de la réunion contre les ass.
désordonnés des bandits déjà un peu contenus
Henri de Guise et les raffinés de sa trempe.
vaillants jeunes gens essayaient d'établir une ba

 
