  
   
   
 
   
  
  
 
  

LE BATARD DE RAVAILLAC _ 249

me, habilement déguisé, jusque dans les bals
ués qui se donnent à cette époque chez les
jassadeurs ! 11 craignait de me voir échapper par
use aux surveillants occultes qu’il à semés sur
traces!.. C’est l’état critique du pays qui m'a

cette dernière kumiliation, en forçant à con-
ander par convenance la fête annuelle des
ades !.. Et tu me demandes de t'ouvrir l'asile
l de la rue du Petit-Bourbon ? Jamais! C'est
que je t’aime éperduement, que je résiste, que
se. Tout, excepté cela !
gel n’écoutait plus. L’aveu que Louis XIII sui-
incognito la favorite, dans un de ces bals tra-
où sa position lui permettait d'entrer, venait

1 inspirer soudain un nouveau plan, qu'il éla-

t en ce moment. Abandonnant son premier

, maintenant déraisonnable, il n’insista plus

obtenir le rendez-vous qu'il sollicitait si vive-
b auparavant.

u'il soit fait suivant ta volonté, dit-il en sortant

mutisme, non pas pour les dangers qui m’at-
ent; mais pour ceux que tu pourrais courir toi-
e, et que mon égoïsme m'empêchait d'apercevoir.
.s'11 est une existance que je veuille préserver

tout, c'est celle que tu m'offres, la seule qui
éresse désormais.

» Géorgienne accueillit cette renonciation sppa-
par un regard d’adorable gratitude ; puis s’en-
issant de ce qu'elle considérait comme un pre-
“triomphe, elle aborda une question qui lui
& presque autant au cœur.

Charles, dit-elle avec une ineffable tendresse,
les, voulez-vous ajouter à mon bonheur déjà si

 

 
