RS un a È h

LE BATARD DE RAVAILLAÏ 159

- Othelio!
Ou le diable.
— Lucifer-Etoile? Othello-Belzebuth !.…
lons, conclut la Paulet, nous marchons de plus
lus dans des ténèbres infernales... que le flam-
sacré de M. de Guise, notre digne archevêque,
ra seul dissiper. Pendant huit jours je vais me
isumer d'envie d'y voir clair !
pe ce moment des pas précipités se firent entendre
s l’antichambre, puis lintendant de Guzla appa-
b, pâle comme un spectre.
— Qu'y a-t-il? demanda vivement Mme de Laffémas
a vue de ce serviteur dont l’'épouvante n’échappait
ersonne,
lui-ci fit un pas en avant, remua les lèvres. et
rticula aucun son perceptible.

Allons remettez-vous, dit avec bonté la maît-
se de la maison en désignant au pauvre diable un
ouret à sa portée.

’intendant resta debout; puis, rappelant un peu
sang froid à son aide :
— Madame, dit-il enfin, pardonnez à mon émotion ;
ais 11 se passe ici, chez vous, des choses... extraor-
De .… effroyables !.…
Les assistants se regardaient pour savoir s'ils de-
ent trembler ou rire.
— Parlez donc! lancèrent quelques-uns d’entre eux.
— Oui, parlez! ordonna la femme du lieutenant
wil, impatientée de ces délais qui semblaient inter-
inables. Que se passe-t-il?
— Mon Dieu ! Mon Dieu ! répétait le bonhomme en
tomenant sur son front une main tremblante de
ayeur. En aurai-je le courage ?

'

 

 
