GE —— ———— fl

392 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Qui veillera sur toi? Qui te protégera désor-
mais? dit-il. |

— Moi, répondit ardemment Guzla.

“+ rénégat regarda la favorite avec une amère
tristesse.

Celle-ci courba la tête, accablée.

— C'est vrai! balbutia-t-elle, il y a des protec-
tions qui flétriraient même un ange |

Alors, l’un de ceux qui accompagnaient le cardinal:
duc entra dans le cercle lumineux et ôta son larg“
feutre :

C'était Antoine de Bourbon !

— Madame, dit-il en s'adressant à la mère trop pu:
nie, mais de facon à ce qu'Angel ne perdît pas une dé
ses paroles, jeredeviensle fiancé de mademoiselle votre
fille. Je réclame à ce titre l'honneur de veiller sur elle
vous promettant en échange de faire si bonne garde.
que si marenommée ne suffisait pas à la protéger con-
tre tous, mon épée saurait à l'instant imposer à toul
audacieux le respect dû à sa vertu. Le voulez-vous ?

— Ah ! vous avez le plus noble des cœurs! s’écria
\fne de Laffémas.

— Comment réparer l’indigne erreur de vous avoit
méconnu? murmura Cécile, d’une voix où messiré
Jean retrouva les tendres notes d'autrefois.

— Je suis le bâtard du duc de Biron, décapité pal
ordre de votre père, rousieur, déclara solenuellemeni
Angel. Mais par sa magnanimité envers mon enfant,
le fils légitimé d'Henri IV comble le fossé sanglant
que je voyais entre tous les bourbons et moi. ns
donc amis. |

Le premier ministre de Louis XIII, qui avait con
féré avec le lieutenant civil, intervint en ce moment,*

 
