440 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

d'angoisse, il avait rétrogradé vers la geôle, sur
l'ordre de ce dernier. Antoine de Bourbon arriva au
ravelin d'Arras, dont le portier consigne, averti de
loin par un cri convenu, abaissa le pont-levis sans
lui causer une minute d'attente ; mais le gardien n’eût
pas le temps de relever la bascule : un coup de feu
l’'abattit roide mort. Une minute après, Paoli fran-
chissait son cadavre et sortait de l’enceinte d'Amiens,
toujours flanqué de Laffémas.

VI
LES DEUX ROUTES

On sait maintenant quel était l'homme masqué qui
descendait seul de la seconde voiture ayant pour co-
cher Petit-Jacques, sur le perron du castel occupé
momentanément par Guzla, Cécile, lord Montaigu,
Carrefour et Fohé. A la vue de l’évadé, ce fut dans
cette réunion comme un soulagement moral de la
part de tous ses membres. L’horrible étreinte de l’an-
æoisse disparut comme par enchantement. Cécile se
pendit au cou d’Angel, le bon William lui serra pa-
ternellement les mains, la Géorg'ienne exprima avec
timidité la joie de le voir sauvé. Cette effusion, néan-
moins, dura peu, car tous les périls n'étaient pas con-
jurés.

Un homme était revenu sain et sauf, c'était beau-
coup ; mais un autre manquait encore, dont l’absence
agitait certaines âmes. Une question était là, sur
toutes les lèvres, sans que personne osâf l’adresser,
dans la crainte d’une déception cruelle. Cécile rompit
la première ce silence de mauvais augure.

 
