 

366 LE BATARD DE RAVAILLAC

Et, baissant la voix, elle ajouta :

— Qui sait si un pas de plus ne causera pas la
de celui qui te perd.

A cet avertissement menaçant, la jeune fille se
procha vivement d'Angel. D'un geste plus rapid
l'éclair, elle arracha le poignard qu’il portait
ceinture.

— Par le Dieu que vous invoquiez, proféra-t
avec la flamme des résolutions héroïques aux y
Je le jure, madame! s'il arrive malheur à mor
protecteur en ce monde, je me frappe aussitôt pc
suivre ou le précéder dans l’autre.

La conviction était dans l’accent de Cécile. €
ne douta pas du fatal accomplissement de son ser
conditionnel. Cette idée la jeta dans une ang
pire que la mort. Elle entrevit, comme au tr
d’un brouillard sanglant, le cadavre de sa fille.
s’entendit maudire par la moribonde au mome
rendre le dernier soupir, et la honte de son pass
lui clouait la bouche sur son titre sacré de mère
vanouit devant cette épouvantable vision. $e tra
sur les genoux, baisant la robe de cette cruelle e:
qui la torturait dans ses entrailles maternelles
allait lui avouer le terrible secret qui lui dont
peut-être une autorité neutralisant la funest
fluence de l’infernal Montaigu.

— Révoque ton engagement sacrilége, râla-t
Crois-moi, Cécile, je suis ton salut... et ce miséi
ta perdition! Pour te convaincre, dussé-je expit
confusion à tes pieds, connais enfin la vérité)
suis ta |

L'infortunée n’acheva pas. Sur un signe d’A
Petit Jacques s'était glissé derrière elle. |

 
