  

300 LE BATARD DE RAVAILLAC

menter encore la fureur de son adversaire, devar
lequel il rompit jusque dans un rond-point, ©
paraissait, affaiblie, l'illumination de la fête.
lames se croisèrent alors et Ie combat commenca ; 4
même instant des voix se firent entendre à quelqué
pas. Puis deux formes humaines se dégagère
presque aussitôt d’un épais massif de feuillagt
C'était Henri de Guise et Paul de Gondi, à la ré
cherche des combattants. Ils avaient vu leurs am
s'échapper des salons, et cette sortie furtive, dans

temps où l’on se battait sur tous et même sans pre
textes, leur faisant deviner une altercation, ils pré
tendirent maintenant en savoir la cause.

— Un instant, Messieurs, dit l’un d'eux, on 1
s'égorge pas ex-abrupto et incognito sans un mob
puissant... Qu'avez-vous donc à vous reprocher de $
grave, que vous ne puissiez vider votre différen
demain dans les formes et avec les témoins accot
tumés.

Moret, retrouvant soudain son sang froid, se chaï
vea d’une explication de fantaisie.

— Mon cher de Gondi, répondit-il, c'est tout sim
plement une lecon d'escrime. M. de Montaig
prétend qu'il est plus fort que moi; j'affirme &
contraire que je le passe d'adresse; de là cet assai
d'armes... dont le prix g'agné consistera en un cou
d'épée reçu par le hâbleur.

Cela était bien dans les mœurs bravaches des raïl
nés. Pourtant le futur coadjuteur de Retz avait dé]
une pénétration trop subtile pour ne pas send
autre chose de bien plus grave, dans le con
subit.

— Vous nous la baïllez belle, monseigneur, pe
