 

LE BATARD DE RAVAILLAC 89

La jeune femme ne résistait plus. Le voile se déchi-
fait soudainement pour elle. Le nuage de sa candeur
>resque obtuse fondait sous une foudroyante intuition:
l'énigme de ces malaises, dont le lévite ignorait le
not, c'était l’incarnation de leurs amours, c'était sa
naternité.

X

LE RENÉGAT

Est 1 besoin de le répéter après elle, la chiroman -
Cienne Fohé, poussée par son étrange dévouement à
a maîtresse, s'était glissée en cachette dans le réduit
Contigü au buen retiro pour écouter Isaac. Elle avait
pié aussi Angel ; elle avait deviné enfin la significa-
ion de l’interrogatoire médical de Réné Rugg'ieri.
En un mot, elle connaissait tous les secrets de la
Greorgienne et s’en servait en ce moment pour la di-
riger au profit de ses croyances païennes. Aussi la
contemplait-elle, sans pitié pour son abattement,
prête à la dompter par la force, si quelque retour de
tendresse, quelquesremords timorésvenaient réveiller
Sa fidélité amoureuse. Telle n'était pas la pensée de

uzla. Les paroles de sa duègne l'avaient subitement
convaincue. La tendresse de la maternité l'avait en-

vahie soudain, et, du même coup, avait refoulé la
pas ssion de l amante. C’est dans ces dispositions que la
trouva Laffémas, quand il entra un instant après.

— Merci, lui dit. il en s’inclinant devant elle, Vous
comblez mes plus chers désirs; je saurai reconnaître
une telle confiance par des soins incessants, par un

«éternel amour.

“

'

 
