 

B.

LE BATARD DE RAVAILLAC 41

Comme lui je possède certains remèdes uniques, vrais
secrets de famille, dont je donnerai la recette à mes
petits-fils, s'il m'arrive d’avoir d'abord des fils...
Ouf!

Il s'arrêta, l'haleine lui manquant.

— Est-ce tout? fit l’avocat d’un ton bourru.

— Non, non, reprit le goguenard sacripant, je n’ai
parlé que de mon infime personnalité et je désire un
peu discuter la vôtre, si cela ne vous contrarie pas
trop.

Or, donc, vous vous êtes marié, messire Isaac... re-
cevez-en mes compliments, car madame de Laffémas
est une plantureuse personne, pleine de vie et de
santé, une femme enfin qui vivra cent ans pour votre
bonheur, si... les astres contraires ne s y opposent
pas. De plus, elle est riche, oh! mais riche à ce point
qu’elle en est avare jusqu’à ne vous laisser manger
que ses propres revenus !

N'’essayez pas de la défendre, l’avarice est patente,
bien qu’elle se cache derrière un semblant de scrupule
honorable. Feu son père, le marchand de soie, a frus-
ré tous ses autres héritiers en faveur de cette grosse
avignonaise, qui prétend, en cas de décès, ne vous as-
surer sa fortune personnelle que s'il naît un fils ou
ane fille de vous deux; sinon, non!

Veuf sans hoir, vous n'avez plus, pour vivoter, que
votre charge au Parlement, puisquele papa Laffémas,
le valet de chambre du feu roi, a croqué au brelan
out son bien avant de décéder.. Moi, au moins, j'ai
partagé le mien entre le cornet... et le gobelet... Mais
Jassons.. Est-ce exactement votre position, mes-
ire ?

Eh bien, quoi! l'enfant s’élabore qui me permettra

 

 
