276 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

sur mon désintéressement dans la lutte?... J'ai
moyen d’étre édifié à ce sujet... Tu connais mes p
jets, je n'ai pas à te les rappeler. Suis bien mes in
cations, retiens surtout mes paroles et pas d'indé
sion !

Il se recueillit un instant.

— Écoute, reprit-il tout bas, en regardant f
ment son interlocuteur, qu'il forçait ainsi à l’obéi
sance passive, par une sorte de fascination. 3e va
attirer la favorite dans la pièce choisie et dispo
pour enlever le Bourbon, dont la... suppression

doit avoir lieu que hors d'ici, pendant l'émeute

bandouliers, pour tenir à ma façon mon engageme]
à lord Montaigu... Quand je serai enfermé avec !
royale courtisane, tu signaleras notre tête-à-tête (
façon à être entendu des deux mystérieux chevalie
de la maudite. Si l'un d'eux est le jaloux monarqu
cette manœuvre aura pour effet de le pousser à inte
venir dans notre secret entretien. Ce sera le sig
de sa perte. Tu masseras aussitôt les gens au nœu
de flamme épars dans la foule, de façon qu'ils emp
chent le reste de l’assemblée de parvenir jusqu'a
traquenard. . Si tu fais bien cela, la partie est gl
cœnée ! |
Paoli balbutia quelques paroles d’acquiescement 4
regarda s'éloigner son dominateur. Charles de Mo
taigu avait reconquis toutes ses puissantes faculté
Jamais, dans son existence de conspirateur, auc
moment n'avait été plus solennel, plus décisif q
celui-ci. Il s'agissait presque de réussir ou de péri
aussi cherchait-il avec des yeux allumés par u
volonté implacable la femme qui devait, si involo
tairement et si puissamment, l'aider dans son ter
