LE BATARD DE RAVAILLAC 173

    
 
 
  
 
    
      
    

vaut qui sinclinaient d'ordinaire tant de volontés
verses, traversa la masse des conspirateurs. Mon-
sor et ses partisans le suivaient des yeux avec une
quiétude visible ; les invités de M"° de Laffémas,
ecl'espérance d’un conflit profitable à leurs intérêts
farauche capitaine était si près de M"° de Laffé-
as que celle-ci fut contrainte de reculer devant
— Vous avez entendu, madame, ce que vos paroles
prudentes ont jeté de doute et de désunion au
lieu de nous? Il importe de faire cesser ces défiances
lomnieuses. Dites, devant tous, de qui vous tenez
“avis dénonciateur dont vous avez parlé.
- La femme du lieutenant civil détourna la tête et
rda un dédaigneux silence.
— Fausse dignité! simagrées inutiles! continua le
ant qui, d’une poigne brutale, sempara de la Géor-
menne et l’isola de ses amis en l’attirant au milieu
es bandouliers.

— Répondez! ou vous allez payer cher votre au-
face.
+ — Comme il la secouait rudement, un murmure
éprobateur arriva jusqu’à l’athlète qui, semblable au
fanglier devant les chiens, tint tête immédiate-
bent.
- Se tournant vers les d'Enghien, les Moret, les Guise,
es Condé révoltés :
» — Le premier qui bouge, dit-il, j'en fais une om-
ore.

Les jeunes gœens désarmés courbèrent la tête en
olèmissant d'impuissante colère.

— Confrères, poursuivit Carrefour parlant à ses
Oandits et aux larrons, il faut démontrer à cette cour-

   
 
 
 
 

 

 
