_

186 LE BATARD DE RAVAILLAC

dre aux prisonniers de monter dans l'hôtel de M.
de Laffémas par la voie qui les avait conduits aux
carrières :

— Trahison! crièrent quelques bandouliers qui,
menacçants, cherchèrent à s’interposer.

Charles de Montaigu fit un signe. Aussitôt, de tous
les points de l'assemblée, les larrons parisiens se dé-
tachèrent, et sous le commandement de Petit-Jac-
ques, formèrent comme un cordon qui protégea la
retraite des fuyards, déjà couverte par la plupart des
sentilhommes du conciliabule. Au moment où le
dernier visiteur disparut, le délégué s’approcha du
voleur avec lequel il semblait pactiser et lui glissa
quelques mots à l'oreille. En même temps, il dési-
gnait de la main les piliers chancelants d’une voute
au pied de l'escalier.

Petit-Jacques traduisit à ses hommes l’ordre qu'il
venait de recevoir, et presque aussitôt, les larrons,
groupés d’un côté, réunissant leurs forces en une
seule, se mirent à pousser rudement les pierres dis-
jointes par le temps. Leurs efforts parurent d'abord
impuissants, puis une légère oscillation se déclara.
Ce premier succès les enhardit assez pour qu'ils
redoublassent de courage: A la seconde tentative,
la masse de pierre s'écroula, soulevant un flot de
poussière au milieu duquel disparurent un instant
les travailleurs. Quand il se fut dissipé les conjurés
purent juger que Guzla et sa société étaient défini-
tivement à l'abri de nouvelles tantatives, car
pour déblayer le monceau des ruines créées par
ordre de Montaigu la journée de dix manœuvres
n'eût pas suffi. Nul n’y songea; mais, devant cette
