468 LE BATARD DE RAVAILLAC

de l’ex-favorite. Ses fauves ardeurs l’emportèrent,
Il s'élença, comme un tigre, sur la Géorgienne, et
imprima à son épaule un frémissant baiser. Pres-
que aussitôt, il recula avec un cri d'horreur. Sa
bouche avait ressenti le froid contact de la mort.
Le cadavre, dérangé dans son équilibre, sous l’im-
pulsion de bête féroce que lui avait imprimée le
jeune homme, roula sur le parquet, avec un bruit
lugubre. Le fils de Ravaïllac demeura comme frappé
de la foudre; mais Laffémas, dont la haine primait
le sénile amour, braqua ses armes sur le bâtard de
Biron.

— Le cercueil me la vole ; mais tu me restes, dit-il
avec une effroyable expression dans le regard.

— Qu'attendez-vous pour me tuer ? répondit Angel
avec un calme qui redoubla la colère de son adver-
saire.

— Te tuer, moi? Dieu m'en préserve. Si je l'avais
voulu, je l'aurais déjà fait. J'aime bien mieux te
conserver pour la roue, qui, du moins te fera souffrir
en détail. Allons, rends-toi !

— C’est à vous de vous rendre, proféra le con-
damné, sans sortir de son immobilité sépulcrale.

Le lieutenant-civil changea de visage; il ne com-
prenait rien à tant d’audace.

— Me rendre ? demanda-t-il d’un ton railleur.

— Vous êtes en ma puissance... ou plutôt en la
puissance de Dieu.

Un souvenir traversa l'esprit de M. de Laffémas ;
il éprouva comme une soudaine panique. En même
temps, il courut à la porte et essaya de l'ouvrir,
mais vainement ; ses ongles crispés s'y brisaient
en inutiles efforts.

 

ls Eh.

 
