204 LE BATARD DE RAVAILLAC

Je pris l'enfant, tandis que sa mère se tordait.
core sous les souffrances qu'elle endurait. Nous d
cendîmes au jardin, où le père se hata de creu
une tombe, ni large ni profonde. Le mort-né étai
petit !.. Nous l’enfouîmes vite, et nous plantâmes
arbuste au dessus, non pas pour marquer saintem
la place, seulement pour empêcher qu’on ne foui
là plus tard, et qu'on découvrit la vérité .. Mais je
déterrerai, moi |

— Ensuite! se hâta d'ajouter Angel, harcelan
conteur, toujours prêt à perdre sa lucidité. Ensui

— Vous me le livrerez, n'est-ce pas ?

— Sur mon honneur je tele jure.

— Ensuite, il me regarda d’une facon qui me
frémir, moi dont le cœur était plus sec et plus t
qu'un roc. Ce regard-là, je Paï revu depuis; c
celui du bourreau, montrant le billot au condam

— «Ruggieri, poursuivit-1l, nous voilà solidai
dansle crime, complices des même projets ; désorm
nous ne pouvons plus reculer. «

Moi je le regardais à mon tour sans comprendre
reprit aussitôt : |

— «Il y a là-haut une > femme qui nous gêne, u
créature inutile, dangereuse, dontil faut nous déliv

— «€ Laquelle ?

— « Mme de Laffémas ! »

, Je ne pus m'empêcher de rire, malgré l’horreu
la situation, car une idée saugrenue venait de
traverser l'esprit.

— « Est-ce comme ça ? lui demandai-je, que v
pensez avoir un autre enfant ? Et comptez-vous hé
ter par cette manœuvre en dépit du testament d
les termes sont positifs ?

 
