LE BATARD DE RAVAILLAC 203

   
   
   
  

Assez ! fit Angel, en brisant du manche de son
ard la bouteille à moitié vidée.
> reste du liquide s’échappa subitement sans que
uveur ait eu le temps d’en recueillir une goutte.
misérable regarda alors avec un douloureux regret
rtion de sable humectée par cette averse d’un
eau genre. Le bâtard de Biron secoua rudement
achique comtemplateur,
— Qu'arriva-t-il dans cette nuit de meurtre? Parle!
veux, dit-il.
vieillard le regarda d’un air stupide.
-— Dans cette nuit de meurtre ? répéta-il machina-
ent, j'ai bu, j'ai bu, j'ai bu.
= Ne veux-tu pas retrouver Laffémas ?
ïe fou se cabra sous cet appel comme le cheval
le fouet qui le cingle.
= Sil si! si! se hâta-t-1l de répondre en passant
main sale et calleuse dans les mèches rétives de
æheveux. Qu'ai-je dit déjà ?
= Qu'est devenu l'enfant ?
L'enfant? il était mort avant de naître... Mais la
e était vivante, elle. Lui, mon complice, m’en-
ma dans la pièce voisine, Ruggiéri, me dit-il...
“bien! oui, je m'appelle Ruggiéri, murmura le
ard en remarquant chez son interlocuteur un
ÿe de surprise violente.
+ Continue.
= Ruggiéri, tout mon avenir s'écroule si tu ne
ms à mon secours. Sans enfant, pas d'argent.
ex-tu mourir misérable infirme, délaissé ou veux-
ivre heureux, libre et puissant ? Choisis !
= Je veux user toutes les jouissances répondis-je.
- Alors, prends ce cadavre et suis moi,

  
  
   

 

 
