ms ne

172 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Vous voyez, s'écria le baron de Goulas s'adres
sant à M. de Montrésor, vous voyez que j'avais raiso:
tantôt... au sein de cette assemblée, il y a des traî
tres et des lâches... et ce ne saurait être que parm
les gens sans aveu!

Le capitaine Carrefour éleva de nouveau sa voi:
tonnante.

— Voilà la seconde fois que vous formulez la mêm.
accusation, monsieur le gentilhomme, fit-il avec vé:
hémence. S'il y a ce que vous dites, des traîtres et de
lâches, je vous somme de les désigner catégorique
ment.

— Eh bien, ce sont vos bandouliers.

— Par les boyaux du Pape! hurla le célèbre dé
trousseur, blême de fureur, rétractez ces paroles
sinon je saurai les rentrer dans votre gorge à la point
de ma dague.

M. de Goulas demeura impassible.

— Rétractez et prouvez! crièrent de toutes parts lei
bandouliers qui se massaient autour de leur chef.

Celui-ci contînt un instant ses hommes.

— Que voulez-vous qu’il prouve? Vous voyez biet
qu'il a menti |

Sur un geste de rage et d’impuissance de son accu
À sateur, il continua : |
+ — Oui, menti! la crainte et la colère d’être décou=
41 vert l'ont poussé à cette misérable extrémité, comple-
Ps tement indigne d’un homme de condition. Mais noué
allons lui prouver, nous, simples voleurs de grandké
chemins, sa mauvaise foi ou son ignorance ; nous
allons le lui prouver pour l’éclaircissement de ce
débat.

En même temps, l'homme à l’encolure de taureai8

 
