 

416 LE BATARD DE RAVAILLAC

   
 
 
  
   
 

— Une dernière recommandation. Le prince d
Condé est arrivé à Amiens d'hier. Je l’évite.. Il a pri
au sérieux sa délégation de tutelle que nécessitai
mon union, sous un pseudonyme, avec Mie de Laf
fémas; et je sais qu'il prétend me convaincre de re
noncer à Cécile, reconnue pour être la fille du bâtar
de Biron. Je vous le répète, je fuis ses remontrances
Vous êtes exposé à le rencontrer auprès de Éminencé
Rouge. Alors, pas un mot sur moi : nous ne nous
sommes point vus! |

Sur ces paroles, le comte de Moret se glissa du car:
rosse dans un flot de populaire, qui passait à côté,
pour se porter au secours du quartier inondé. Il se
perdit en un clin d'œil au milieu de cette foule dont
son habit modeste ne le distinguait pas. L’ambassa-
deur d'Angleterre trouva, en effet, le grand ministre
à l'Hôtel-de-Ville, mais glacial et dur comme la
hache elle-même.

— Point de grâce, lui déclara -t-1l, d'autant moins
que le criminel à conspiré la perte de sa Majesté et
non la mienne. Si je l’arrachais à la peine capitale,
on dirait que je me réserve, à moi seul, le bourreau
pour défenseur.

Le représentant du roi Charles I‘ argua ensuite de
son adoption du bâtard de Biron, qui créait ce der-
nier sujet anglais, et 1l prétendit le réclamer pour le
soumettre à la justice britannique.

— Jamais la France ne laissera à l'étranger le
droit de punir un attentat commis contre son souve-
rain, proféra fièrement Richelieu. Si cette doctrine
froisse selon vous la dignité de votre pays, milord,
réclamez-moi vos passe-ports,

Sur ce hautain congé, il tourna le dos à William

 
