 

LE BATARD DE RAVAILLAC 11

charbonnée fit involontairement lever la tête à la
lugubre rêveuse.

Alors elle vit ou crut voir une chose inouïe.

En face d’elle, dans le mur fantastiquement ouvert
en fournaise comme une gueule de l'enfer, apparais-
sait une figure extra-humaine, aux yeux d’escar-
boucles, à tout l'aspect d’un rouge de sang.

Cette évocation supernaturelle étendit sa main
ardente vers un écusson où brillait le chiffre doré
d'Henri IV... et les royales initiales disparurent,

Mais ces mêmes doigts se dirigèrent ensuite vers
Léonora... qui se trouva aussitôt entourée d’une
auréole pareille au flamboiement d’un bûcher.

Malgré toute son énergie, la Florentine défaillit à
cette hallucination prophétique... et, quand elle reprit
ses sens, l'obscurité était complète autour d’elle..
Le lumignon vacillant avait rendu sa dernière étin-
celle,

Cette nuit-là, un homme d’une trentaine d’années
se tordait, sur une vraie couchette de cénobite, en
proie ? une fiévreuse insomnie au dernier étage d’un
logis banal des environs des Halles.

La chambre qu'occupait cet homme dépendait
évidemment d'un appartement à pièces communi-

quant entre elles, mais dont on avait condamné cer-
. taines portes, pour diviser l’ensemble en petits locaux

particuliers, selon les besoins d’une auberge.

Celui qu'agitaient en frénétique «es délirantes
pensées, entrecoupait de phrases saccadées les sou-
bresauts pendant lesquels il mordait les draps de son
lit ; il montrait alors sous la clarté de la pleine lune,

tombant d’une fenêtre en tabatière, son buste velu

et ses traits contractés ; il y avait à la fois du martyr

 
