LE BATARD DE RAVAILLAC 165

    
 
   
   
  
   
  
  
   
  

mmniers, sil étaient relâchés, cette mascarade
næe et justiäer sa présence dans un lieu si peu
uenté d'ordinaire.
à surtout existait la difficulté pour le grand ve-
de Gaston d'Orléans.
n ce moment, un bruit de pas troubla l’anxieux
ce qui régnait dans le rond point; quelqu'un
rochait par les galeries, de vers Montsouris ;
ait de ce côté que devait arriver l’envoyé de M. de
sons. De Montrésor eut un suprême espoir.
: Si c’est le délégué du prince, pensa-t-il, ses con-
à trancheront toute indécision.
ais, à la place du personnage espéré, ce fut une
e de fantôme qui s'avança lentement avec des
sinistres. À la vue de ce corps vêtu de hideuses
hilles, long, maigre, décharné, à la face blême,
barbe inculte, à la marche automatique, Claude
jourdeilles eut un triple mouvement de surprise,
lépit et de défiance.
Quel est cet intrus? demanda-t-il, en le suivant
fut Petit-Jacques, le roi des /arrons, souvent re-
ié dans ces souterrains, qui se chargea de répon-
à la question et d'expliquer quel était cet être,
uvantant déjà les superstitieux.
= C’est l'idiot des carrières, dit-il.
+ L'idiot des carrières ?
= Oui, un vieillard délabré, d'ordinaire aussi silen-
ax qu'hébété, Il y a longtemps déjà qu'on l'a
avé installé dans ces grottes humides, sans qu’au-
ie lumière sur son passé n'ait jamais jailli de son
rit éteint. Le guet a fini par le prendre pour un
œier frappé d’idiotisme par des excès bachiques,

|

 

 
