 

14 LE BATARD DE RAVAILLAC

et de convoitise indéfinissable l'apparition, dont son
esprit malade ne voulait pas reconnaître la nature
terrestre.

— Alors, c’est pour demain? interrogea-t-il.

L’enivrant fantôme lui fit signe que ouf.

Il se mit à refaire avec ardeur la pointe de son
couteau sur le pavé, puis quand il eut terminé cette
tâche homicide :

— Tu dois m'indiquer la place où frapper, ado-
rable messagère, articula-t-il d’une voix frémis-
sante.

La femme voilée de gaze s’approcha lentement,
sans qu'on entendit son pas, de Ravaïllac toujours
à genoux, et, écartant le col déjà ouvert de sa che-
mise, elle lui appuya sous le sein gauche son index à
la peau moite et satinée.

Cet attouchement produisit un effet foudroyant sur
le fanatique. Son teint, de livide, devint pourpre ;
son regard lança des flammes, sa poitrine bondit ;
il saisit dans les siennes la main qui l'effleurait,
il y colla ses lèvres brûlantes :

— Les délices promises! râlait. il entre chacun de ses
baisers corrosifs. L’escompte en voluptés éthérées
des tortures de mon martyre certain !*.. Tu me les
dois !.. La bible dit : « Les anges eurent commerce
avec les enfants des hommes. » Moi, je suis digne
de ses faveurs ineffables.,. Jamais un amour charnel
ne m'a souillé..… Tiens ta promesse !.. Enivre-moi
de l’avant-goût du paradis.

Il avaitenlacé dans un de ses bras de fer Paula Dori,
qui, prise au dernier moment d’une insurmontable
horreur, se débattait en désespérée pour lui échapper.
Mais son cerveau bouleversé ne s’expliquait pas la

RE om a à agen Pr dique
