ap PP

En

LE BATARD DE RAVAILLAC 461

— Non, répondit le proscrit avec cette résolution

qui le rendait implacable, mais d’une voix étouffée
par un dernier déchirement, non. L’abominable for-
fait où j'ai failli lentraîner, a creusé un abîme entre
elle et moi; il m'a légué un inextinguible remords
qui brise en moi tout retour de réhabilitation. Moi
aussi, j'aspire au trépas; là seulement, je trouverai
l'oubli des actes terribles que m'inspira la soif im -
pie de la vengeance.

— Mais je t'aime! râla la malheureuse créature
avec des hoquets d’agonie. Mais je ne veux pas te
voir mourir, moi! Au nom de mon premier, au nom

. de mon seul amour, qui ressuscite dans mon pauvre

. cœur si complètement desséché, qu'il est prêt à ne
. plus battre, fuis! je t’en supplie à genoux.

Elle essaya de glisser à ses pieds. Le poison avait

| accompli ses ravages mortels. Il l’étendit contre terre,

_ la face à moitié posée sur le banc du prie-Dieu. Dans
. cette position son œil se rouvrit, d’abord atone, puis
 Jucide. II fixait un des morceaux de la missive de

Condé tombé à sa portée. Tout à coup, elle poussa un
grand cri, et, par une sorte de secousse galvanique,
elle réussit à s'asseoir sur ses talons. Les boucles de
sa sombre chevelure, brusquement dénouées, des-

_cendirent flottantes jusque sur le parquet. Dans cette

attitude à la fois grandiose et navrante, elle person-
nifiait dans tout son être la Madeleine rêvée par les
poètes. Elle étendit vers le papier son bras déjà ri-
gide.

— Ah! lis! criait la mourante d’une voix sacca-
dée, sur ce message, il y à : « avec le consentement
formel de qui de droit. » Du bord de mon cercueil, je
prédis l'avenir. Je vois le piége odieux de Laffémas! …

 
