 

414 LE BATARD DE RAVAILLAC

  
   
   

d’un costume sombre de bourgeois et presque mécon
naissable, car sa soyeuse barbe était complètemen
rasée, ses cheveux blonds coupés. À l'air désolé d
lord Montaigu, Antoine devina son échec.

— Voyez le cardinal, et si vous n’obtenez non plu
aucune clémence de lui, exécutez à la lettre mes in
tructions. Pendant qu’on vous allait quérir, j'ai agi
ici dans la prévision que vous rencontreriez des nu
de pierre.

— Parlez!. . Que faut-il faire ?... Tout pour le sau-
ver ! s’écria William. |

— Si le duc rouge repousse votre supplique, vous
ordonnerez à votre cocher d’attacher sur son épaule
gauche -cette croix d’étoffe rouge. Il se renseignera
pour gagner tout de suite la porte d'Arras; j'en ai
acheté le concierge auquel vous donnerez vingt louis,
avec promesse du double, à toucher contre la sortie
d'un second carrosse vers la nuit...

— Et ensuite ? interrogea le vieillard.

— Ensuite, votre équipage suivra le chemin au ga-
lop, jusqu’à un petit castel situé sur la droite, et re-
connaissable aux doubles tourelles de sa facade: . Il
était abandonné hier encore. J’ai découvert ce fait en
battant l’estrade... Vous y pénétrerez, et vous y trou-
verez là M"° de Ldéttinel sa camériste Fohé... et ma
fiancée, la fille de votre...

— Petit-Jacques m'a tout appris, interrompit l’am-
bassadeur. Mais comment Guzla et Cécile se trouvent-
elles ainsi hors d'Amiens ?

— Ce matin jesuisparvenu incognito jusqu’à elles,
au palais épiscopal. Le roi leur avait donné une es-
pèce de sauf-conduit conditionnel qui leur laissait la
liberté provisoire de sortir de la ville... Mais je ne

L
