dé

130 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Angel, reprit-elle avec une difficulté de plus
plus grande, écoute encore... et obéis vite... Soulè
ce meuble.

Elle désignait péniblement du doigt une hue
vermoulue.

— Sous le pied droit... dans un léger enfon
ment n’y a-t-il pas une large médaille de la saix
Vierge .

— Oui, répondit le jeune homme qui suivait mi
chinalement les indications de Juana.

— Prends-la.,. Si jamais Spiridione est en dang
imminent de mort, si sa perte te paraît certaine
et que tu sois présent, montre la lui... Sinon, Jt
même doit ignorer que tu possèdes cette médaille
Tu m'entends!

Angelo fit un signe de tête affirmatif. Juana fern
les yeux. Le capitaine Spada se mit instinctiveme
à examiner le joyau. Il semblait tout d’une pièce
n’offrait à l'œil le plus exercé rien qui pût indiqu
même une rainure.

— Qu'est-ce que cela peut signifier ? se demand
t-1],

Puis, inquiet du silence que gardait depuis t
instant sa nourrice, il s’approcha doucement de sc
lit et se pencha vers elle. La face exsangue de
mourante se contractait affreusement, ses yeux |
dilataient démesurés et déjà éteints, sa bouche s'ot
vrait mais sans qu'aucun son pût en sortir. A l’er
trée de l’autre vie, évidemment elle comprenait qi
Dieu n'admettrait pas, lui, les fraudes de sa con
cience, imposées par de terribles engagements. U
instant la parole sembla lui revenir, arrachée de (
qui vivait encore en elle, le cœur ;

 
