LE BATARD DE RAVAILLAC 223

    
   
    
   
 

_ — Tu mens! répliqua Cécile avec véhémence.

La vieille Fohé crut le moment arrivé de calmer
N'esprit exalté de le jeune fille en y jetant quelque
«peu de glace.

… — Je mens, dites-vous? Et si je vous prouvais ici,
que le superbe raffiné se montre pareillement galant
assidu, empressé, auprès de votre belle-mère ?

Mlle de Laffémas envisagea sa camériste avec des
veux enflammés où se peignait une véritable colère.
— Je répondrais alors qu’il n’agit ainsi qu'excité
r les coquetteries de cette femme ; et le mépris que :

En ce moment, Guzla elle-même, soulevant une
br qui fermait l’entrée de l'appartement, ap-
“parut, radieuse, éclatante, À sa vue, la jeune fille et
É. duègne tressaillirent, et gardèrent un silence
bembarrassé. La femme du lieutenant civil ne s’a-
“perçut pas de cette contrainte.

— Mon enfant, dit elle avec une sorte d’ enjoue-
“ment à Cécile, j'ai voulu m’'assurer par moi-même
bque rien ne vous manquait pour la cerémonie qui

“s'apprête... et j'ai pris la liberté de vous rendre visite.
- Voulez-vous me le pardonner ?

Mlle de Laffémas la regarda froidement, salua et
se retira à pas lents dans une autre pièce. La Guzla
“se retourna subitement vers Fohé, les yeux mouillés

de larmes. Sa bouche s'entr'ouvrit, pour rappeler près
d'elle cette enfant qui la fuyait, mais sa voix expira
sur ses lèvres. Tout son être faiblit, elle n’eut que le
temps de se laisser tomber sur un siège. Demeurée
seule avec la zingara, n'ayant plus, pour témoin de
- sa tendresse et de sa douleur que cette vieille confi-

 

 
