 

LE BATARD DE RAVAILLAC 3

— Et qui pourrait nous entendre. Ne me suis-je
pas glissée en cachette, avec ma cousine Paula, dans
cette pièce au prestige effrayant, pour attendre votre
retour ? Qui donc ose, au Louvre, errer la nuit, seu-
lement autour de la salle historique d'où sort ce
spectre d'homme rouge, dont l'apparition prédit la
mort imminente des rois de France !... Concino!
mon mari Concino !... si je pouvais voir se dresser à
l'instant le sanglant fantôme.. dussé-je en être fou-
droyée |

Le cavalier se signa en frissonnant.

La femme assise conservait toujours s1 pose d'’effi-
œie sépulcrale.

Ici nous pouvons dévoiler complétement l'inco-
gnito, déjà à demi déchiré, du trio qui ouvre notre
sombre drame.

L'homme, c'était Concino Concini, plus tard maré-
chal d'Ancre et ministre tout puissant du jeune
Louis XIII, qui se débarrassa de ce parvenu étranger
à l’aide du coup de pistolet de Vitry.

La femme aux paroles terribles, c'était Léonora
(raligaï, mariée à l’aventurier florentin, fille de la
nourrice de Marie de Médicis, camériste et favorite
de celle-ci, véritable reine occulte quand la veuve
d'Henri IV devint régente de France, enfin brûlée
comme sorcière après l'assassinat du maréchal.

La belle personne au maintien taciturne se nom-
mait Paula Dori ; elle était la cousine germaine de la
Galigaï.

Attachée comme elle au service de chambre de
l'héritière du grand-duc de Toscane, quand la prin-
cesse épousa le chef de la maison royale des Bour-
bons, elle avait tout à coup perdu l'expansion juvé-

 
