|
|
|

LE BATARD DE RAVAILLAC 445

rières, il existeune langue de terre qui communique
avec le chemin de Corbie. Cependant ce dégagement
est fort défoncé. Nos poursuivants auraient le temps
de nous découvrir et de nous saisir av ant que notre
véhicule s’en dépétrât.

Ici le narrateur réfléchit un instant.

— Il faut les dépister par une ruse, reprit-il bien-
tôt: lancer ostensiblement, sur la route d'Arras, le
carrosse attelé, emportant les moins compromis d’en-
tre nous, et, pendant que nos ennemis s’acharneront
après lui, diriger vers le camp espagnoi l’autre
voiture, où monteront ceux dont l'existence est en jeu,
n'importe sous quel aspect. Que vous semble du plan?

— Je le crois bon, déclara Angel.

— Alors hâtons-nous donc dit lord Montaigu. Moi,
M. de Moret et Fohé, nous n'avons rien à démêler
avec le bourreau, pas plus qu'avec les persécuteurs.
Le pis à craindre, pour le frère du roi, serait une
courte détention. Occupons la première voiture, et
tâchons que l’on nous rattrape le plus tard possible.
Venez |

— Le comte demeura immobile.

— Et bien!

— Je ne saurais me séparer de ma fiancée, répon-
dit simplement messire Jean. Où elle sera je resterai
pour la protéger ou pour mourir.

Cécile lui adressa un regard plein d’une ineffable
gratitude.

— En avons-nous fini bientôt avec les dévoue-
ments inutiles, ob'ecta le vieux William, en qui ces
lenteurs désespérantes faisaient bouillonner le sang,
et faut-il, pour un amour mal compris, que nous ris-
quions de périr tous ?

 
