242 LE BATARD DE RAVAILLAC

  
   
   
   
 
  
  
  

réponde à la demande flatteuse que vous voulez bit
nous adresser.

Cécile de Laffémas resta silencieuse. Ses yeux,
se promenant vaguement sur son entourage, avaie
rencontré ceux d'Angel .. En même temps elle av
vu comme une contraction douloureuse assomb
les traits du raffiné.

— I] m'aime et craint de me perdre, pensa-t-e

\

Tout entière à ses réflexion, elle n’avait pas mê
prêté l'oreille aux paroles de son père. Le vieilla
se pencha vers elle.

— N'avez-vous pas entendu? lui dit-il sévèr
ment, et faut-il que je parle pour vous ?

La jeune fille sortit à regret de sa rêverie et devi
ce dont il s'agissait.

— Que l'engagement de mon père soit l’expressi
de ma volonté, murmura-t-elle, si bas que les in
ressés l’entendirent seuls.

Alors le comte de Moret prit une de ses mains et
baisa respectueusement.

— $Serrez vos doigts de fée, mademoiselle, lui di
il ensuite, avec une tendresserelevantla préciosité
madrigal en prose; serrez-les bien... car mon à1
a passé par mes lévres.

La pensée de Cécile était déjà retournée loin de 1
et de nouveau sa prunelle d’azur cherchait le set
être qui, dans cette assemblée, faisait battre son cœui
Guzla suivit ce regard dont la figure défaite €
railord Charles, — l’habile comédien! — était
point de mire.

— ls s'aiment! pensa-t-elle de son côté avec |
profond déchirement, car le jeu muet entre le bâtal

 

 

 
