 

 

30 LE BATARD DE RAVAILLAC

On ne prend pas ‘ainsi le corps d’un chrétien pour
marche-pied, per Cupido! Eh bien! non!... D'abord,
suis-je chrétien ?.. Et puis, la bataille, ce n’est pas
dans mon caractère... Pour preuve de sincère récon-
ciliation, je veux, avec vous, vider à linstant un
flacon de vin d’Arbois... pourvu que vous le payiez..
Connaissez-vous une taverne par ici, vous ?

Angel fit un effort pour échapper à ce Silène. La
poigne qui le retenait était solide et ne lâcha point.
Dépité de ce contre-temps, qui menaçait de le com-
promettre dans ses intérêts les plus chers, le jeune
dominicain comprit qu'il fallait à tout prix se déli-
vrer de l'intrus. -

— Soit ! dit-il, essayant d’abord de la conciliation,
je consens à ce que vous proposez, mais pas sur
l'heure. Je suis pressé, très-pressé. Plus tard, je re-
viendrai vous prendre.

— Non, sans délai, reprit le buveur chez qui idée
fixe s’augmentait de toute la résistance de son ad-
versaire. Pas de bourde! ou je me fâche per Baeco !.….…
Je hurle le œuet pour qu'il s’informe par quel toit
vous descendiez de la lune !…

Le jeune homme comprit enfin qu’il n’obtiendrait
rien d’une argumentation raisonnable. Il se décida à
repousser la force par la force, car son adversaire se
cramponnait à lui. À l’improviste, il lui imprima une
poussée si vigoure"r*?, que le quidam, déjà peu s0-
hide sur ses jambes, alla donner de la tête sur l'angle
d'une borne. Alors, et sans retourner la tête, Angel
s’enfonça rapidement dans le dédale tortueux des rues
qui s’enchevêtraient comme des replis de couleuvres
et précipita sa marche vers le Rhône.

Mille angoisses diverses agitaient en ce moment le

 
