344 LE BATARD DE RAVAÏLLAC

   
  

œuère, mais qui me surprend assez pour m'empê
d’y croire.

— Quelle nouvelle... monsieur? demanda Cé
en hésitant sur la qualification qu’elle devait do
à son père.

— Il prétend qu'une union entre vous est im
sible, et, quoiqu'il prenne sur lui cette décision &
daine, quoiqu'il s’accuse en se prétendant indi
de vous, je vous attribue, moi, cette désastreuse 1
ture. Qu’y a-t-il de vrai dans ma supposition.
dans la renonciation au mariage arrêté ?

— Tout.

La Guzla se rapprocha de sa fille, prête à sin!
poser entre elle et son mari, car elle sentait veni
moment où pouvait éclater chez celui-ci l’aver
fureur dont elle redoutait les violences.

— Ainsi, demanda M. de Laffémas, en ss’:
mant, vous avouez que votre détestable f
deur et votre folle versatilité ont repoussé v
fiancé ?

— Je l'avoue.

— Vous avouez de plus que votre odieuse résolut
de rompre avec lui est assez invincible pour ne p:
rappeler si je vous y invitais?

— Je l'avoue aussi.

Le magistrat eut un éclat frénétique.

— Misérable! exclama-t-il en levant le poing
la fille de la Géorgienne, tu veux donc me pouss
t'écraser !

La favorite se jeta au-devant du coup assez à tel
pour l'arrêter. Puisant dans son exacerbation :
force nerveuse extraordinaire, le vieillard étreign
poignet de sa femme et l’envoya rouler à quelq

 
