142 LE BATARD DE RAVAILLAC

qu'aucun signal eût été donné, mais seulement f
esprit de prudence, les lumières des conjurés s’ét
onirent comme par enchantement, et chacun des cor
pirateurs se dissimula derrière les vastes piliers qi
de distance en distance, soutenaient le ciel de la ce
rière.

À peine l'extinction des torches avait-elle plon
assistance dans les ténèbres, qu'un rouge flamboi
ment, partant d’une galerie en pente raide, 1
mena subitement la clarté. Une douzaine de vale
en grande livrée, débouchèrent dans le rond-poi:
portant de chaque main un flambeau à plusiet
branches. Derrière eux s’avançaient en riant fo
trois ou quatre dames qu’entouraient avec toutes s
tes de courtoisie une bande de jeunes raffinés.

Ces nouveaux venus s’avançaientlentement, com
des gens qui ne savent trop où ils vont. Parvenue
milieu des pilastres cachant les conjurés, l’une «
dames se détacha du groupe de ses adorateurs et
quelques pas en avant. Elle se trouva ainsi près d’u
sorte de niche au fond de laquelle s'était blotti
comte de Montrésor, et, dans toute la clarté que pra
taient les chandelles de cire des laquais, Claude
Bourdeilles la reconnut aussitôt.

— Madame de Laffémas! s'écria-t-1l sans pouv
maîtriser sa surprise.

De tous les piliers, de tous les blocs, de tous les a
gles, surgit une nuée de gens masqués et sinistr
Pris d’une fureur irréfléchie au nom abhorré ç
frappait leurs oreilles, les conspirateurs se ruère
sur les visiteurs nocturnes, et ceux-ci, surpris, re
| versés, terrassés, virent briller au-dessus de leur p

trine la lame de dix poignards.

 
