266 LE BATARD DE RAVAILLAC

QUATRIÈME PARTIE

LE MEHNDIANT ET LE ROI

DANS LES BOIS DE BAGNEUX

Au centre du bois de Bagneux, dans une clairière e
tourée de broussaiïllesépaisses une centaine d’individt
à l'air rébarbatif se tenaient échelonnés, le mousqu
au poing, pour défendre ou protéger un petit grou
de personnages assis au pied d’un chêne plusieu
fois séculaire. Ces hommes étaient les bandouliers d
Carrefour, réconcilié depuis peu avec son antagonis
Angel.

Grâce à sa robuste complexion, le général avai
peu souffert du coup, capable d’assommer un bœuf
que lui avait porté le délégué dans les carrières, pou
dégager, on se le rappelle, la Guzla en péril de mor
Aussi n’avait-il gardé à son vainqueur qu'une ran
cune passagère, qui ne pouvait résister longtemps
ses intérêts personnels. Charles de Montaigu, payan
et payant bien les services qu’on lui rendait, aval
bientôt vu revenir à lui l’athlète parfaitement soumi
et tout dévoué.

Cette digression nécessaire nous explique pourqu
le fils adoptif de l'ambassadeur anglais se trouva
ce jour-là, en compagnie des bandits célèbres d
l'époque.

Sa présence, au milieu de cette minuscule for
n'avait pas seulement pour motif de discourir avec Î

  
 
  
  
  
   
