434 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

naissance, mise en regard de mon acte libérateur, le
Duc Rouge reculera sans oser me demander des
comptes. »

Sa conviction gagna le condamné, qui revêtit le
froc, déposa un baiser de rémission au front pâle du
cadavre maternel, serra ardemment la main de son
libérateur.. et sortit sans encombre de la prison.

À peine sur la place de l’Hôtel-de-Ville, le faux do-
minicain se vit aborder par un mendiant déguenillé,
qui lui demanda tout haut la charité et lui insinua à
voix basse de l'accompagner dans une des ruelles
avoisinantes alors désertes. Ce gueux n'était autre
que Petit-Jacques, dont d'énormes talons, habilement
dissimulés, allongeaient beaucoup la taille et surtout
les jambes.

— Hâtons nous, grommela-t-il. Depuis l’après-
midi,ce scélérat de Paoli rôde par ici, habillé en bon
bourgeois et clignant de l’œil à une cinquantaine de
drôles travestis aussi. Évidemment il à vent de quel-
que chose et surveille la prison avec des estafiers de
police. C’est par des miracles d'ag'ilité et d'adresse
que j'ai échappé à son investigation jusqu'à présent ;
c'est par une véritable protection de Dieu qu'il n'a
point levé ce capuchon à votre sortie, ni à l'entrée de
messire Jean dans la geôle.. Et tenez, voilà l’atten-
tion de ce louche Judas qui s'attache sur nous...
Alerte |

Les deux compagnons se jetèrent dans une voie
transversale, et, quoiqu'ils ne connussent guère
Amiens, l'instinct merveilleux du voleur aidant pour
dépister tout limier, ils arrivèrent chez ce maqui-
œnon où les attendait ce second carrosse, qui franchit
heureusement comme le premier, l'enceinte mal gar-
