332 LE BATARD DE RAVAILLAC

  

abandon de son existence. Ce qui le sauva, ce fut sa
décision électrique de promptitude. Abandonnant par
un mouvement imprévu sa soubreveste aux mains
crispées de Paoli et de Moret, qui voulaient le prendre
vivant, il glissa sous la rapière de Laffémas, et, se
frayant à coups de poignard un passage sanglant
dans les premiers rangs du peuple, qui reculaient
épouvantés, il se trouva presque aussitôt emporté
par le tourbillon des fuyards. Ses trois ennemis le
cherchaïient encore dans le rayon où la troupe régu-
lière dispersait enfin les bandits, qu'il était déjà caché
au fond d’un bouge de ce dédale riverain d'Amiens,
appelé par Louis XI la petite Venise.

IT
UN VRAI FILS DE ROI

L'édifice que le roi habitait à Amiens, et que l’évêé-
que avait abandonné, pour lui fournir, ainsi qu’à
son frère et au cardinal une hospitalité digne d'eux,
était l'évêché lui-même, situé auprès de la fameuse
cathédrale romane. Cette vaste construction de l’épo-
que féodale, derrière laquelle s'étendaient de grands
jardins clos de murs épais, hauts et solides, offrait
un dernier refuge aux prélats batailleurs d’un autre
âge. Aussi tenait-elle tout à la fois du palais et de la
forteresse. Un système de passages secrets reliait
entre eux les différents corps de logis séparés les uns
des autres. Louis XIII, Monsieur et Richelieu n’oc-
cupaient que l'aile principale, les dépendances infé-
rieures étaient abandonnées à M. de Laffémas, à sa
femme et à sa fille.

 
