|
|
|
|

LE BATARD DE RAVAILLAC 443

— Il y a, bien sûr, quelque nouvelle digue de cré-
vée, annonça-t-il. L'eau gagne tout un côté du
manoir. Entendez-vous ces sourds craquements ?
L’aîle gauche, minée, menace de s'effondrer.

Mais personne ne l’écoutait dans la pièce d'honneur
du premier étage. Chacun n’avait d'oreilles que pour
un clapotement lointain, qui pouvait être le trot
pénible d’un cheval, sur le sol délayé profondément

par l'inondation.

Bientôt le bruit cessa ; mais un point noir, qui se
déplaçait incessamment, apparut, sous les clartés Iu-

_ naires, dans le chemin vers Amiens. D'abord, à perte
_ de vue, l’objet informe grossit rapidement, devint un

piéton, et prit toutes les allures d’un homme en qui

le désir d’arriver prêtait des forces extraordinaires.

Il accourait dans la boue, de toute la vitesse de ses

_ jambes. Quand il ne fut plus qu’à quelques pas, il

montra enfin le mâle visage de messire Jean. La
figure pâle de Cécile se couvrit des vives rougeurs de
la joie; mais M. de Moret, en apercevant au balcon
le condamné, sa fille et M" de Laffémas, ne put
retenir une terrible imprécation où se mêlaient la
colère et la déception. En un clin d'œil, ileut escaladé
l'escalier.

— Quoi ! s'écria-t-1l en entrant les vêtements cou-
verts de la fang'e des routes. Vous n'êtes pas partis !
Qu'attendez-vous ?

— Nous vous attendions vous-mêmedéclara Angel.

Le comte frappa du pied :

Je ne m'’arrêtais ici, moi, que parce que j’espérais
y trouver une des montures de ces dames, rendue
inutile par l'emploi des carosses, et pour y remplacer
la mienne qui s’est noyée. Mais je ne comptais guère

 
