 

18 LE BATARD DE RAVAILLAC

des sauvages surprendre sa résidence d'été de Sen-
tari.

Contraint de fuir à l’improviste, ses trésors et son
harem furent livrés au pillage.

Un pauvre esclave, demeuré fidèle à son maître,
s'élança dans cette nuit de meurtre et de sang, au
milieu du sérail incendié, et, des nombreux enfants
du padischah musulman, parvint à sauver seulement
la petite Cruzla.

Chargé de son précieux fardeau, l’'eunuque s'enfuit
vers le port et se réfugia sur un chebeck algérien, en
partance pour son nid de forbans.

Il y fut presque aussitôt massacré, couvrant une
dernière fois de son corps la princesse, trop jeune
alors pour s'expliquer son illustre origine, Plus tard,
quand ses souvenirs Ja lui prouvèrent en se coor-
donnant, Mustapha I*" avait remplacé sur le trône
son frère Achmet. Or, Allah sait si les hautesses
encore barbares de cette époque se souciaient de la
descendarice de leurs prédécesseurs, sauf pour lui
envoyer le cordon homicide, au cas où elle leur por-
tait quelque ombrage. Avec les décombres du séjour

des sultanes de son père, s’anéantirent donc à tout "

jamais, pour Guzla, les conséquences ordinaires d'une
naissance royale.

Le patron du bateau pirate, qui laissait froidement
égorger sous ses yeux un homme implorant sa clé-
mence, vendit à des zingari, dans un relâche en
Sicile, l'enfant ainsi recueillie, et ses nouveaux
maîtres l’exploitèrent en la faisant chanter sur les
places publiques d'Italie.

Après quelques années aventureuses pendant les-
quelles la fillette eut à supporter plus d’une fois d’ou-

 

{|
