 

328 LE BATARD DE RAVAILLAC

surhumains de l'esprit et les souffrances physiques,
mais son œil d’aigle toujours fulgurant, parut le
dernier, costumé en cavalier espagnol, sans épée
pourtant, avec une croix d’or sur la poitrine pou
rappeler sa dignité ecclésiastique. Il traversa la foule
des courtisaus qui s'inclinaient jusqu’à terre, passa
du majestueux vestibule dans la cour, où l’attendait
sa monture ordinaire, un genet d’allure douce, tenu
en bride par son écuyer Rochefort, et fut bientôt en
selle,

— En route, messieurs! cria Cavois.

Pendant plusieurs minutes, on n’entendit que le
commandement des chefs, le hennissement des che-
vaux et le bruit des mousquets, puis la colonne s'é-
branla lentement, sortit de l'évêché et se dirigea vers
la porte d'Amiens, par où devaient arriver le roi et
Monsieur. Dans le groupe des gentilshommes entou-
rant le cardinal, se trouvaient le comte de Montrésor
et M. de Saint-Ibal, dans l’escorte d'honneur Angel
et Petit-Jacques avec leurs bandouliers déguisés. Les
quatre conspirateurs espéraient surtout, pour leun
réussite, d'une rencontre avec le cortége royal au mi
lieu des rues tortueuses. Dans les plis de leur visage
se lisait une inquiétude quasi mortelle, en ne voyant
rien qu'une foule curieuse et gênante échelonnée d
chaque côté des maisons. Tout à coup des vivatsécla
tèrent, nombreux, puissants, rapprochés.

— Le roil le roil criait-on. Vive le roil

Louis XIII et son frère Gaston, en tête d’un brillant
pèle-mèle équestre, débouchaient, en effet, d’une voie
transversale. Un instant plus tard, Sa Majeste et son
alter ego se croisaient sans se rencontrer, séparés par
un îlot d'habitations. |

 
