| LE BATARD DE RAVAILLAC 299

   
 

ent tous les deux la nécessité d’éloigner les soup-

15 de l'assemblée, se prirent le bras avec une

Jarente cordialité, puis, gagnant sans affectation

ortie des salons, ils descendirent ensemble dans

: vastes jardins de l’hôtel. À peine enfoncés sous
ée la plus obscure, ils cessèrent une contrainte
pesait aussi bien à l’un qu’à l’autre.

Monsieur, dit Antoine de Bourbon avec un écra-
it mépris, je veux oublier un instant qu’un sang
tal coule dans mes veines, pour pouvoir descendre
hâtier un infâme tel que vous.

Le bâtard de Biron regarda son antagoniste avec
3 yeux empreints d’un sauvage défi ; il n'était pas
soin de cette injure pour qu’il fût prêt au combat.
avait trop dissimulé, en feinte amitié pour Moret,
nplacable haine qu’ilveuait dans l’âme à quiconque
ait de la lignée du roi maudit, ayant fait décapiter
1 père.

— Monsieur, dit-il ironiquement au bâtard
lenri IV, il y a grand cœur de votre part à oublier
Sang si précieux dont vous parlez. Mais avouez,
rés tout, que la chose est pour vous d'autant plus
ile que monsieur votre père vous en a donné long-
pps l'exemple.

A cette outrageante allusion aux difficultés ap-
rtées jadis à la reconnaissance de sa filiation par
Béarnais lui-même, le fils de Jacqueline de Beuil
mit de colère. Il tira de son fourreau, avec la ra-
lité de l'éclair, l'épée qu'à cette époque un vrai
ntilhomme ne quittait jamais en public, même
ns un bal, même sous un travestissement. Charles
Montaigu, au contraire, dégaina avec une affec-
ion de railleuse insouciance, qui ne fit qu’aug-

 

 
