 

LE BATARD DE RAVAILLAC 21

s'étant écoulés, il convient d'introduire nos lecteurs
chez la Guzla, pour qu'ils soient juges de la facon
imprévue dont le jeune ascète devait la convertir.

La maison qu'habitait la cantatrice avait sa facade
dans une des rues les plus désertes d'Avignon. La
nuit touchait à son terme, — une nuit noire et tem-
pétueuse. Dans une pièce faiblement éclairée était
mollement étendue, sur une longue pile de cous-
sins, une femme d'environ dix-sept ans, résumant
toutes les beautés de ce type géorgien, qui est celui
de la Vénus grecque, avec des cheveux de jais et un
teint plus doré.

Devant elle se tenait un personnage en costume
laïque, mais sévère presque un adolescent, au visage
sans trace de barbe, régulier et énergique comme
le profil de certains Césars sur les médailles de l’épo-
que Antonine, tous deux semblaient absorbés par
des pensées pénibles,

— Guzla, dit enfin le jeune homme, le jour va
poindre, il faut nous quitter.

La jeune fille leva les yeux.

— Oui, fit-elle comme sortant à regret d’un rêve
caressé, bientôt va paraître le soleil, ce soleil radieux
du midi, que je maudis parce qu'il me prive de ta
chère présence. Car, en t'éloignant d'ici, tu vas
redevenir l’austère religieux, l'homme de marbre. le
blanc novice que je redoute,

Le jeune homme tressaillit.

— Tais-toi! répondit-il avec un effort, en déga-
geant une main que la Guzla couvrait de baisers, ne
cherche pas à me retenir. Je n’ai pas un instant à
perdre. Grâce à ton or, j'ai pu gagner l’un des portiers
du palais des papes, mais il me faut rentrer avant

 
