AE

LE BATARD DE RAVAILLAC 433

le sauver. Avec l'or de Montaigu il avait gagné le
guichetier du cachot-chapelle et le geûlier de la
prison. |

Ne pouvant apitoyer le dominicain qui confessait
d'ordinaire les condamnés à mort, en faveur du ré-
négat régicide, il lui avait tendu un piége grâce à
l'astuce de Petit-Jacques, et profitant de sa séques-
tration provisoire, il s'était chargé de son rôle, que
ses intelligences dans la place lui permettaient de
remplir, sans crainte d'être démasqué avant le temps
voulu.

L’évadé enfroqué allait donc sortir de la geôle,
non loin de laquelle le roi des larrons déguisé l'atten-
dait, pour le conduire à la voiture qui devait lempor-
ter au castel abandonné de la route d'Arras. Quant à
Antoine de Bourbon, il resterait au lieu et place du
condamné. On reconnaîtrait la substitution, au mo-
ment où l’on viendrait chercher celui-ci pour le mener
à l'échafaud. On renfermerait son remplaçant en at-
tendant que le lieutenant civil ait décidé de son sort,
et porté jusqu’à Richelieu le récit de sa fraude hardie.

Mais, pendant ces allées et venues, les deux porte-
clefs à la dévotion de messire Jean le délivreraient à
son tour, en l’affublant d’une de leurs livrées... et il
galopperait ventre à terre vers le rendez-vous du
châtelet inondé, que les sbires royalistes le suppose-
raient toujours sous les verrous. Il ajouta qu'au pire,
s’il lui était impossible de rejoindre ses amis dans la
nuit, par trop de bonne garde autour de lui, il se
tirerait facilement de ce mauvais pas. « Frère légi-
timé du roi, en somme, je serai bien vite amnistié,
pour mon concours Capital dans l'évasion d’un cons-
pirateur vaincu, termina--il. Devant ma haute

25

 
