412 LE BATARD DE RAVAILLAC

   
   

Bientôt le stylet de son ennemi fut dans sa main
la poitrine de celui-ci sous son genoux.

— Finissez-en vite avec moi, lui dit alors froid
ment le nabot. Et merci ! .. au moins Petit-Jacqu
ne survivra pas au grand Angel!

A ces deux noms, messire Jean, au lieu de frapp
le roi des larrons, lui tendit le poing pour se releve
I] ne tarda pas à le convaincre ensuite, que le rég
cide vaincu n'avait pas maintenant d'ami plus ar
dent à sa délivrance que lui, le fiancé de sa fille, @
somme, |

Le séide du proscrit expliqua à son interlocuteu
comme quoi, préposé avec deux compagnons à 1
carde de la litière où il avait déposé Cécile, le brui
de la lutte au fond du parc de l'évêché, les averti
que leur maître suprême était tombé dans un piégé
Dans l'espoir de le secourir, ils abandonnèrent I:
belle enlevée encore évanoule.

Mais en vain ils rôdèrent autour du domaine épis
copal, soudainement enveloppé de troupes royales
ils ne purent y pénétrer, pas plus que leur héros n
réussit à en sortir. Désespérés de son destin funeste
ils se concertèrent alors pour tenter sa vengeance :
leur facon, en détail, sur les soldats qui s'isoleraient
cette nuit fatale, de la masse sous laquelle le célèbr
conspirateur avait succom bé. Delà, l'attaque si funest
à deux d’entre eux, dirigée contre Moret, portant
costume de volontaire des mousquetaires. L’essentie
pour le comte, c’est qu’il avait trouvé ainsi le meilleu
des messagers à expédier chez Icrd Montaigu, à Paris

En effet, une demi heure après, Petit-Jacques sor
tait d'Amiens sur un excellent coureur, par un gui:
chet opposé au côté de la place que menaçaient le
