LE BATARD DE RAVAILLAC 295

  
    
 
 

— Il faut, pensait-il, que j'inflige à cette créature
exécrée une si cruelle souffrance que, désormais, la
e soit pour elle un fardeau. Il faut encore que le
châtiment soit prompt, terrible foudroyant ! qu’il ait
ieu cette nuit même... Mais comment ?

Une lueur étrange traversa tout à coup sa pensée.

— Oui, murmura-t-il, c'est cela, torturons-là par
sa fille, puisqu'elle l'adore. À bas les scrupules ! trève
aux révoltes de mon cœur, si singulièrement timoré
“par la bâtarde d’Isaac! puisqu'on n’arrive sûrement
à l'assouvissement de la vengeance que par la honte
Let le crime, il faut s’y plonger résolument à travers
une fournaise pour conquérir un trésor.

Sous le stimulant infernal d’une telle résolution, le
Poe parcourut les salons à ‘pas précipités, ne
cherchant plus qu’une victime : Cécile de Laffémas.
: [1 la trouva démasquée, se reposant auprès du
vieux prince de Condé, pendant que son fiancé, par
*convenance, allait inviter sa belle-mère pour la pro-

chaine danse. Il s’approcha sans affectation. Avec le
“plan de sa mauvaise action, la lucidité nécessaire
pour la faire réussir lui était venue.

— Cécile! murmura-til en s'appuyant au dossier
de son fauteuil.

La jeune fille tourna la tête et resta comme fas-
cinée, devinant sous le masque celui qui la dominait

si complètement.

— Cécile, je veux vous parler, continua-t-il, ne
craignez rien !.. Vous parler sans quitter ce salon,
au milieu du monde qui nous regarde, et pourtant
sans qu'il m'entende... Il me faut un prétexte, une
pavane , par exemple ; voulez-vous bien me l'accor-
der ?

 

 
