 

r

118 LE BATARD DE RAVAILLAC

mêlé, pas une levée de boucliers contre l'autorité
royale et religieuse de France pour laquelle il n’eût
recruté. Maïs, par une sorte de fatalité, jamais les
menées qu'il servait ne l'avaient encore mis en posi-
tion de se venger de Laffémas et de Guzla, selon son
inébranlable désir. Chef de compagnie franche, à
peine pouvait-il traverser de loin en loin, déguisé,
ce grand Paris, où résidaient sans doute les deux
mauvais génies de son passé. |

Avec son protecteur britannique, il avait pris part
à la conjuration de Chalais, puis il avait soutenu
la revendication militante des priviléges calvinistes,
soulèvement vaincu par la prise de la Rochelle, d’où.
ils ne s'étaient échappés tous deux que pour se jeter
dans le Midi en feu. C’est après cette dernière révolte
des réformés de France, qui se termina par la paci-
fication d’Alais, en 1629, que nous retrouvons Angel.
Le lord et son lieutenant, séparés au pied des Céven-
nes dans une déroute infligée par Louis XIII, prirent
chacun une direction opposée. Le premier s'enfuit
vers l’ouest et regagna l'Angleterre ; le second se ré -
fug'ia en Piémont.

Durant sa monotone adolescence, et pendant sa
jeunesse le novice qui ne savait rien de sa naissance,
avait cependant gardé, au fond de sa mémoire, le
souvenir doux et triste d’une femme qu'il supposait
être sa nourrice.

Quand il entrait dans sa huitième année, en 1610,
quelques mois après l'assassinat d'Henri IV, elle le
conduisit chez les Dominicains d'Avignon, et, depuis,
il ne la revit plus. Il s'était toujours rappelé son nom
et celui de son village, qu’elle appelait souvent de
tous ses vœux, où elle aspirait sans cesse à retourner,
