LE BATARD DE RAVAILLAC 259

VII

LE BILLET ANONYME

 
  
 
    
 
  
 
 
  

Dès que Charles de Montaigu se trouva seul avec
piridione par la sortie de lord William, ilse retourna
ers son silencieux ami.
— Je tai fait rester, dit-il, mon cher Paoli, pour
ulever à tes yeux un coin du voile qui cache mon
2ffrayant passé. Tu sais, maintenant, quel sujet de
aine implacable j'ai contre la favorite et les siens.
J'ai jugé que notre intimité ne voulait plus d'ombre,
quetu devais me connaître tout entier. Jure-moi
E sur ton salut éternel, sur ta foi catholique, de
e jamais révéler à qui que ce soit, à Guzla surtout,
résurrection du novice Angel.
Le serment qu'il demandait au dévot italien était
téellement le seul qui pût l’enchaîner. Pratiquant
éxalté de l’ultramontanisme, superstitieux à l'excès,
le Toscan résumait la mysticité dans ce qu’elle a de
plus sombre et de plus fanatique. Il hésita quelque
peu à formuler la promesse sacrée, si résolument
femandée, Il ne s’y résigna que devant l'espèce de
&uspicion soulevée par son silence trop prolongé :
Mais, à peine Spiridione se fût-il séparé de son dé-
woué frère de lait, rentrant dans la fête, qu’il prit en
lui-même un solennel engagement, annihilant jé-
auitiquement, au besoin, celui qu'ilvenait d'accepter.
- Il se jura d'empêcher à tout prix, madame de
Laffémas de tomber dans les piéges de son ancien
æmant. Cette résolution, pour n'être pas d’une
franchise et d’une reconnaissance à toute épreuve,

 

 
