348 LE BATARD DE RAVAILLAC

Puis il se dirigea à travers les vastes et ombrex
jardins, pour envoyer à l’aide les caméristes de !
femme confinées dans les derrières du palais où
habitait lui-même. Tandis qu'il s'éloignait, la mè
de douleurs, penchée sur le corps de son enfan
cherchait à la ranimer de son souffle, à la réchauff
sur son sein, et, devant l'immobilité persistan
du cadavre apparent, elle se demandait si la v
avait pour toujours abandonné ce fruit de ses €
trailles, au profit duquel elle s'était véritableme
diffamée et perdue, en luicachant son sacrifice, gra:
diose , en lui dissimulant son titre sacré.

Mesurant alors ses fautés au châtiment affret
qui briserait le seul lien la rattachant encore à l’exi
tence, qui la frapperait par sa fille morte en la mat
dissant, elle tournait vers le ciel ses regards désol
et poignants, qui l’accusaient de vindicte barbar
Mais un faible mouvement de Mile de Laffémas
rassura presque aussitôt, et changea son désespo
en joie délirante.

Tout à coup, comme elle baisait avec tranf
port la main encore froide de Cécile, elle apera
entre les doigts un papier froissé.

— Qu'est cela? dit-elle en enlevant machinalé
ment le billet d'Angel à l'étreinte relâchée de &
destinataire inconsciente. Ses yeux tombèrent st
les premières lignes... Elle tressaïllit, et parcour
fiévreusement le reste de la lettre.

 
