278 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

— Pourquoi tant de mystère? et qu’avez-vous
m'apprendre touchant le salut de ma fille? dema
la Géorgienne en laissant deviner d’intimes a

Angel la regarda, un sourire sardonique sur!
lèvres.

— Ai-je parlé de votre fille! dit-il. |

— Sans doute! |

— En ce cas, je me suis mal expliqué, madam
je voulais simplement dire : votre belle-fille. |

La mère cachée de Cécile respira. Cette rectific
tion la délivrait d’un poids énorme, d’une crain
écrasante, |

—, Eh bien, poursuivit-elle, en prenant un a
dégagé, fille ou belle-fille, c’est tout un pour mao
j'aime assez M'° de Laffémas pour la croire wolontie
mon enfant. Quel danger la menace? |

—+ AUCUN.

— Aucun? Je ne comprends plus: alors DOuNIÉ
vous m'avez attirée si loin des invités, et ce que n
faisons ici.

— Vous ne le comprenez pas ?

—, Non!

—, Ingrate! qui refuse de se rendre à mon amo
et qui ne veut pas reconnaître un subterfuge de 1
part, pour me ménager un tête-à-tête, loin du bru
loin, du, monde... Un tête-à-tête d'autant. plus, do
qu'il est sans contrainte, puisque votre maître sou
rain ne Vous à pas suivie, selon les prévisions
notre dernière entrevue.

La favorite regarda fixement son interlocute
pour s'assurer s’il parlait sérieusement. Elle ne pere
que cet.éternel sourire qui, loin. dela rassurer, ail
menta encore son instinctive inquiétude, Il y av

 
  
 
   
  
 

 
