LE BATARD DE RAVAILLAC 391

   

ans la voix un accent de rudesse, dernier regain de
colère.
— $Serez-vous plus raisonnable? demanda-t-il à
écile tout en l’escortant.
Celle-ci répondit par une phrase équivoque, à la-

uelle se laissa prendre l’avare.
. — Faites de moi ce que vous voudrez, dit-elle.
. M. de Laffémas crut à l’obéissance passive de sa
pictime. Pour lui, cela signifiait qu'elle ferait, au-
rès de messire Jean, la démarche qu’il avait exigée.
Jette pensée le satisfit assez pour qu’il se montrât
resque tendre envers Cécile... la tendresse de l’ogre
Pr sa proie réservée. Il voulut lui-même l’ac-
ompagner jusqu’à sa chambre, malgré la résistance
qu elle fit, déclarant éprouver un mieux sensible qui
présageait leretour très-prochain de ses forces ordi»
paires. À peine rentrée chez elle, elle relut avidement
la lettre de M. de Montaigu.

. La scène atroce qu’elle venait d’essuyer avait brisé
le dernier lien de résignation et d'habitude qui l’at-
tachait à son père putatif. La voix du sang ne pou-
wait lui parler en faveur de ce monstre, qui avait
éteint lui-même, par ses ignobles fureurs, le senti-
ment de respect imposé et appris, grâce auquel 1il
avait dominé jusque-là sa prétendue fille. Celle-ci
traduisait par de l'horreur pour limpudeur et la
chute de la favorite, l'impression étrange de douleur
qu'elle lui causait. Mile de Laffémas ne voyait donc
qu'un refuge dans sa détresse immense: Angel, vers
Mequel la poussait une inexprimable confiance, peut-
être explicable pour le lecteur par l'instinct filial,
“onorant forcément son vrai nom. Quoi qu’il en soit,
“a seconde lecture du billet du proscrit, sa menace

   
 

 

 
