280 LE BATARD DE RAVAILLAC

   

la main. Que dites-vous 1à? Que redoutez-vous
puisque ni l’un ni l’autre de vos maîtres n’assiste
cette fête.

— Je vous répète, supplia la Géorgienne envahie
de plus en plus par une terreur folle, je vous jure
qu'il faut que je rentre dans le bal, et cela tout de
suite, sans une seconde de délai!

— À la condition que j'y consente 7...

— Vous y consentirez, à ma prière, devant mes
craintes poignantes |!

— Encore une fois, quelles craintes peuvent vous
glacer ce soir? Je les dissiperai à l’ardeur de ma
tendresse !.…..

Il l'enlaça dans ses bras et approcha ses lèvres de
sa bouche.

En cet instant, M de Laffémas crut entendre un
léger bruit à l’une des portes de la salle. Un effroi
immense suspendit les battements précipités de son
cœur. Ce fut d’une voix râlante qu’elle articula à
peine ces mots :

— Sa Majesté m'a suivie... Vous me perdez en me
retenant prisonnière….

Et malgrésa forte trempe, brisée par tant d'émotions
diverses, elle s’affaissa presque évanouie.

III
JUDAS PAR AMOUR
Le demi évanouissement de Guzla, car elle n'avait
pas perdu complètement connaissance, ne dura que

quelques minutes. Ce qui le provoqua, ce fat surtout
l'impercéptible mouvement d'un rideau placé devant

 
