 

250 LE BATARD DE RAVAILLAC

œrand, voulez-vous en faire une félicité vraim
céleste? Eh bien, renoncez à cette conspiration 4
je qualifierais d’odieuse, si elle ne m'avait valu
heureuse rencontre.

Le bâtard de Biron interrompit la favorite

— Ce n’est plus un sacrifice que j'aie à t'o
murmura-t-il comme un homme vaincu par le
potique amour. Le complot dont tu parles était œu
téméraire, inutile... la conception d’un fou. . qu
dissoute comme un sage dès qu'il t'a adorée... A
au moins lui dois-je ce tête-à-tête, le premier, le}
doux, le seul qui m’ait aussi promptement subjugt
Désormais ma vie sera remplie d'espérance en at
dant que tu la combles de joies célestes. |

Il l’attira sur son sein... et leurs bouches se joi
rent... La Géorgienne s’étonna instinctivement e
rencontrant qu’un contact de glace sous son br
baiser... Tout à coup, une des portes du boudorr :
vrit violemment. M® de Laffémas, épouvantée,
‘acha à l’étreinte d’Angel, et s’élança, toute p
sante dans le salon où se pressaient toujours les 1
tés,

VI
LA POULE AYANT COUVÉ UN AIGLE

L'homme qui venait de pénétrer si inopinét
dans le réduit mystérieux, n’était autre que P
l'iugéparable de l’apostat. Il se tenait. encore
l'embrasure de la porte, au moment où le sédu
se retourna, pour foudroyer du regard l’audac
qui violait ce sanctuaire interdit aux profanes.
