454 LE BATARD DE RAVAILLAC

VII

DOUBLE IMMOLATION

 

Angel avait profité de l’ombre du chemin creu
pour revenir, sans être aperçu, vers le châtelet aban
donné. Qu’allait-il y chercher ? Un coin solitaire po
en finir avec la vie.

La tête penchée sur sa poitrine, abîmé dans u
océan de réflexions, il avait lâché la bride à son ch
val qui, d’instinct, le ramenait tout doucement a
point de départ ; c’est qu’en ce moment il réfléchissai
au bonheur de sa fille, si intimement lié à celui d
messire Jean, et le résultat de sa pensée, c’est qu'il s
trouvait, lui, le régicide, le vrai, le seul, l’insurmon
table obstacle à ce bonheur. Lui mort, au contraire
Cécile restait pour ainsi dire orpheline et sans appu
réel en ce monde.

Alors le chevaleresque et magnanime Bourbo
était irrévocablement engagé envers elle ; car fallait
il compter à Cécile la protection de sa mère, un
femme perdue, quoiqu'elle fit dorénavant pour tente
de se relever. D'ailleurs, sur cette terre, il était sûr d
n'oublier jamais le crime monstrueux, l'inceste abo
minable qu'il avait failli commettre et dont la pen
sée amenait toujours la sensation d’un fer rouge
travers son cœur. Pour fuir cette intolérable torture
surtout, il voulait le long et éternel repos. De là;
l'ordre secret à Carrefour de ne l’attendre à aucu
prix, et de lancer, ventre à terre, son attelage jus=
qu’à Corbie, occupé par les Espagnols. Or, :par=
tout où dominaient ces acharnés ennemis de la

 
