 

192 LE BATARD DE RAVAILLAC

protecteurs illustres, en se servant de sa position él
vée, il obtint un jour l’ambassade de France. Il s'e
vint à Paris, emmenant avec lui son héritier et Paol
C'était le but où tendait Angel.

Jusqu'alors, dans ses machinations, le capitain
Spada n'avait pu pénétrer dans la capitale que sous 1
voile de l’anonyme, à de rares intervalles et pour u
temps très court, et, craignant d’être arrêté à chacun
de ses excursions, jamaïs il ne s'était trouvé face
face avec ceux que recherchaït son insatiable ven
seance; à présent, grâce à sa transformation, per
sonne ne pouvait se permettre de reconnaître l’aven
turier proscrit sous le titulaire de la pairie anglais
des Montaigu. Il allait, sous cette égide, étudier d
près ses ennemis sans être soupconné d'eux, les cir
convenir et les enlacer dans son filet de rétiaire. Tell
était sa situation au moment où nous le retrouvon
seul avec Spiridione qui, pour être son frère de lai
formait cependant une singulière anthithèse à côté d
lui, quoiqu'il parût de son âge. Il est vrai qu'Ang
semblait avoir huit ou dix ans de moins que ses se
lustres accomplis.

Spiridione était detaille moyenne, mais légèremen
disproportionné. Son buste paraissait un peu lon
pour ses jambes; ses épaules trop larges pour &8
hauteur. La tête était énorme et couronnée de che
veux noirs, abondants, crépus; l'expression générale
hardie jusqu'à l’audace. Le front bas, assez déprimé
eût accusé peu d'intelligence, si des yeux vifs, quoiqu
petits et cachés sous d’épais sourcils, n’eussent dé
menti ce fâcheux pronostic. Cependant, ces yeu
mêmes, roulant dans leurs orbitres avec une prodi
œieuse vivacité, et divergeant quelque peu, surtou

 
