314 LE BATARD DE RAVAILLAC

travers la bagarre, comme un lion cherchan
proie, se plaça soudain en face du ravisseur.

— Laisse cette enfant, Carrefour, dit il.

— Vous, maître ! murmura le général des dét
seurs, reconnaissant cette voix impérieuse. Ceper
Petit-Jacques m'avait recommandé de votre pa
cas de mise a sac.

— Je suis lié cette nuit par un serment sur }
neur, l’interrompit gravement le masque roug'
c'était lui.

— Alors, pourquoi ne pas fuir, car le coup de
parait manqué ?

— C'est que je veux avant tout punir un ab
nable traître.

— Mais mes bandouliers plient, abandonné
cette canaïlle de larrons pillards !

— Cours les soutenir tu en vaux cent!

Le gigantesque brigand, flatté de l'éloge, dé
Mlle de Laffémas dans les bras mêmes de son à
locuteur et alla s'opposer aux charges des arc
dont les pertuisanes atteignaient de loin et sûre
leurs ennemis. Le rapide dialogue ci-dessus :
duré juste le temps voulu pour que le second à
venant, qui fendait la masse tumultueusement
appels désespérés de Guzla, arrivât près de cel
dont l'horreur paralysait tous les membres.

— Point de rapt... ou je te tue! proféra ce don
se trompant sur l'intention du masque rouge,
rapportait Cécile aux côtés de sa mère, et lui bar
résolument le passage.

L'interpellé s'arrêta net et son vivant far
clissa sur le tapis.

— Paoli! exclama-t-il,

 
