LE BATARD DE RAVAILLAC 149

 

— Eh bien ! murmura Mme de Laffémas, décidée à
tout avouer, on dit, mais je n’affirme rien, je n'as-
sume aucune responsabilité... on dit que messire
Jean-Baptiste n’est autre que... Antoine de Bourbon,
comte de Moret, le bâtard d'Henri IV et de Jacqueline
de Beuil.

Mile Paulet jeta sur Mme de Laffémas un re-
gard de surprise et d’anxiété. La belle précieuse crut
à un dérangement d'esprit de son amie.

— Mais le comte de Moret est mort, s’écria-t-elle,
chacun le sait comme moi...

._ — Oui, vous partagez l'opinion générale et er-
Doitée: On a répété de reste, que ce jeune prince,
entraîné dans la révolte armée du duc de Montmo-
rency, à disparu à la bataille de Castelnaudary. On
’a cru tué. En réalité, il se réfug'ia dans une de ses
erres les plus retirées de l’Anjou où, pénétré des re-
ords d’avoir lutté contre le grand cardinal, plein
“de dégoût pour les intrigues de cour, comprenant en
outre combien les fils illégitimes d’un souverain sont
nuisibles à son successeur direct, il s'était déterminé
à finir son existence solitaire, à confirmer irréfuta-
blement la version de son trépas violent.

+ — Pure misanthropie!

* — Que l'amour s’est chargé de dissiper, sans ré-
veiller pour cela son ambition.

— Comment cela ?

— De la facon la plus simple et tout à la fois la
plus charmante... L'année dernière, Mille de Laffé-
mas, à peine sortie du couvent, a passé son été en
Anjou, Chez une sœur de son père, dont le domaine
Confine à la retraite du beau ténébreux. Celui-ci a
vu la belle enfant, s’en est épris, et ne pouvant ré-

|

  
 
 
  
  

 

 
