D nt -
on :

428 LE BATARD DE RAVAILLAC

le sentait, le fils dont elle ignorait le sort lui tenai!
plus aux entrailles que celui dont la carrière connu
épouvantait sa concience timorée, scandalisait 801
égoïste rigorisme.

Aussi eut-elle un cri presque involontaire quanc
elle reconnut au cou du condamné la médaille dé
Juana : il l'avait donc revue, et, sans doute avec lk
triste rejeton de Ravaillac, avec le préféré actuel de
la sachette? L’élan d’Angel, reconnaissant sa mère
entraîna une seconde celle-ci, mais toutes les causes
précédemment énumérées la pétrifièrent de nouveau
comme nous l’avons montré.

— Silence, lui dit-elle en arrêtant sur ses lèvres
par un regard de glace, le titre sacré qu'il allait pro:
férer. Je ne saurais rien être à un réprouvé qui 4
renié toute autorité divine ou humaine, car je m'hu
milie, moi, depuis vingt-cinq ans, sous tous le:
cilices. Ce n’est pas à cause de vous que je suis ici
puisqu'on prétend votre conversion impossible. Vous
avez nommé la contadine Paoli?... Le seul désir de
savoir ce qu'est devenue cette femme de bien m'at-
tire... Voulez-vous me répondre ?

Le bâtard de Biron demeura d’abord atterré. Voilà
où en était celle qui l'avait mis au monde, car elle
avouait tacitement son identité! Le fanatisme reli-
oieux avait consumé en elle la dernière fibre de la
maternité.

Cette conviction serra le cœur du prisonnier
comme dans un étau, mais son énergie foncière, sa
force de caractère l’empêchèrent de montrer sa dou=
leur.

— Madame, réussit-il à dire froidement, ma nour
rice Juana est morte 1l y a longtemps déjà.

|

RS ES à

 
