LE BATARD DE RAVAILLAC 363

   
 
 
    
  
  
   
  

ent d'arbrisseaux se fit entendre derrière eux. Ils
ecardèrent et ne virent qu'une ombre informe, aus -
tôt disparue.

— Qu'est-ce? demanda Cécile.

— Rien! répondit Angel, en entrainant Mile de
affémas.

_ En lui-même, il se disait :

— Dans la ruelle sont mes bandouliers... Je les ap-
Ile. Nous rentrerons en force. Nous pénètrerons
squ'aux Bourbons par la voie découverte, et alors !….
Mais, au détour d’une haie vive, une apparition
enaçante se dressa soudain devant lui... C'était
uZla.

V1
UNE MÈRE AUX ABOIS

* — Vous ne passerez pas! fut le premier cri de la
vorite.

* Angel leva la tête et reconnut son ancienne maî-

tresse.

 — Place! répondit-il froidement en cherchant à

lécarter du geste.

Cécile de son côté, avait reconnu sa belle-mère, la
personne qu'elle redoutait le plus de rencontrer en ce
moment après Isaac.

— Fuyons! murmura-t-elle éperdue.

— Vous ne passerez pas! répéta la Géorgienne.

Et pour appuyer sa résistance, elle se cramponna
fau bras de l’aventurier.

— Ou du moins continua-t-elle, ce sera sur mon
bcadavre.

 

 
