 

12 LE BATARD DE RAVAILLAC

et du démon dans cette tête livide, aux cheveux roux,
dont les yeux phosphorescents exyrimaient une exa-
cerbation sans nom.

— Malédiction ! hurlais-il. Ainsi il me fautrésister à
la tentation de tuer le Béarnais hérétique etrelaps !.….
Ainsi, je suis venu encore une fois pour rien à Paris!
Ainsi je ne te sauverai pas, Saint-Père, vicaire de
Notre Seigneur Jésus-Christ, héritier de l'apôtre
Pierre contre lequel ce païen va prévaloir! .. Ainsi,
il arrachera la tiare de ton front sacré, sans rencon-
trer mon poignard pour paralyser son bras sacrilége !

Le misérable eut une nouvelle convulsion de rage
qui lui coupa la parole.

— Et cela, reprit-il avec le ton de la déception la
plus amère, parce que tu ne me parles plus, voix
séraphique qui m’appelait pour venger Dieu et son
représentant sur la terre ! Parce que tu ne t'incarnes
pas selon ta promesse, pour me montrer où il faudra
le frapper... Malheur !.. malheur !... sans ton indi-
cation suprême, j'échouerai dans mon entreprise.
Je le sens. j'en suis sûr !.. Et si mon fer ne le
foudroie pas, ce Moloch ! nul, ne l'atteindra. Tous
les imitateurs de Jacques Clément auront Féchec de
Jean Châtel. Il prospérera, il mourra chargé d’an-
nées, de gloire mondaine..… et d'offenses redoublées
au Tout-Puissant |

Ravaillac, — on l’a reconnu, — retomba dans un
de ses accès terribles, où son gosier serré ne rendait
plus qu'un rugissement inarticulé.

Ce paroxysme passé, il retrouva des expressions
pour continuer son terrifiant monologue.

— Oui, exclama-t-il moi seul je suis prédestiné
pour abattre le colosse d’impudicités, parce que je

 

4
