 

LE BATARD DE RAVAILLAC 187

prétendue preuve de trahison, le noyau des mécon-
tents s'augmenta de nouvelles récrues.
__ — Nous attendons, déclara l’un d’eux que vous jus-
- tifiez votre façon d'agir... que nous considérons
« comme une traitrise indigne de votre caractère de
Ï représentant du prince.
._. — Oui, soutint un autre, en nous imposant ce qui
vient de s’accomplir sous nos yeux, vous deviez au
- moins assurer l'avenir, en obtenant de Mme de Laf-
fémas le nom du traître qui nous a vendus.
. — Parbleu |! lança le farouche Carzefour, plus in-
- téressé que tout autre à perdre son vainqueur dans
l’esprit de la réunion, beau chef en vérité que ce
muguet, qui passe tout son temps à parader au Lou-
vre,.. à ce qu'on dit !

Charles de Montaigu que ces diverses accusations,
que ces clameurs confuses laissaient impassible,
s'était découvert le visage après la disparition des
précieuses et des raffinés. Son air superbe sa beauté
mâle, imposaient à la majorité, qui le regardait
avec une curiosité mêlée de respect. Il promena sur
la foule son œil calme et profond et ce regard suffit à
ramener le silence.

- Que ceux qui m’accusent, dit-il, d’une voix pleine
et sonore, le fassent à tour de rôle, en face et nomi-
nativement.

Personne ne répondit. Le délégué de M. de Sois-
son poursuivit ;

— Puisqu'aucun n'ose discuter loyalement mes
actes, je veux moi-même les expliquer et les jus-
tifier devant tous. Oui, j'ai fait évader ceux que vous
aviez indûment retenus, un crime inutilecompromet-
tait le succès de notre entreprise. Sachez-le, cette

|
|

rique

 
