 

LE BATARD DE RAVAILLAC 19

trageantes punitions, où, plus d'une fois, aussi, la
misère et la faim s’appesantirent sur sa frêle et déli-
cate personne, elle fut amenée à Venise. Elle avait
alors de treize à quatorze ans. Remarquée tout d'a-
bord par le célèbre organiste de Saint-Marc, Claude
Monteverde, maëstro aussi athée qu'enthousiaste,
elle fut rachetée, adoptée et lancée au théâtre par ce
créateur des bases de la musique moderne d'opéra,
pour le duo et le récitatif Le compositeur admiré
d’ Ariane et d'Orphée devint pour elle le plus désin-
téressé des protecteurs. Ses débuts furent triom-
phants. Au milieu de son étrange existence de
bohème, par un de ces hasards improbables dont Ia
Providence a seule les secrets, la petite chanteuse des
rues avait gardé une innocence primitive, immaculée,
aveugle. Elle la conserva en passant presque subite-
ment grande artiste.

Quand elle eut quitté Venise, théâtre trop restreint
pour son vaste talent, elle n’en obéit pas moins avec
une soumission filiale aux ordres que son père adoptif
lui transmettait de sa retraite. Devenu impotent,
mais avide de rendre cosmopolite la gloire de son
élève, le vieux Monteverde l’avait envoyée à Avignon,
en la recommandant au cardinal Mafféo Barberini,
un de ses amis d'enfance, alors vice-légat du saint-
siége, gouverneur des possessions pontificales en
France, et postulant lui-même la papauté.

Restée mahométane par indifférence en matière de
religion, qu piutôt parce que, dans sa vie si courte et
déjà si agitée, personne ne lui avait appris qu'il y a
diverses manières d’adorer Disu, la Guzla vivait
seule avec une vieille gitane qui s'était soudaine-
ment attachée à elle, lors de son achat par les bohé-

 
