LE BATARD DE RAVAILLAC 343

  
  
  
    
 
  

esprit inquisitorial. Il attribuait cette rupture
aine à la froideur visible et croissante de
e pour son fiancé. Or, il voulait leur mariage
d, parce qu’il se séparait ainsi d’une enfant
la présence était à chaque instant pour lui,
vant reproche de ses crimes passés; il voulait
ariage encore, l’avare, parce qu'il n'avait à
urser en dot qu’une somme insignifiante, par
rt à son immense fortune; il voulait leur ma-
| enfin, l’ambitieux, parce qu'une pareille al-
2 raffermissait son crédit chancelant, en l’ap-
int sur un gendresemi-royal. Et comme déduction
motifs son intention formelle était de détermi-
sa fille, devant la loi, à ramener à elle et à épou-
> comte de Moret, dût-il employer la violence.
L favorite avait compris tout cela lorsque, venant
ner son mari que le roi le convoquait pour le
. elle l'avait trouvé livide de rage en quittant
nne de Bourbon. Elle craignit pour Cécile les em-
ments du magistrat indigne, et elle s'était atta-
Là ses pas, décidée, le cas échéant, à modérer la
alité d'Isaac par son intervention.
vue de sa victime, au lieu de calmer le trans-
‘de Laffémas, ne fit que l’exciter davantage. Un
ir jaillit de ses vertes pupilles quand il la regarda;
3 la jeune fille, de son côté, soutint admirable-
t ce présage de l'orage, prête à subir aussi
ageusement tous les coups des foudres pater-
2.
# Je quitte à l'instant M. le comte de Moret,
emoiselle, déclara le lieutenant civil en se con-
mt à grand'peine. Il m'a conté une étrange nou-
ë, à laquelle, non-seulement je ne m'attendais

 

 
