LE BATARD DE RAVAILLAC 259

  
  

— Vous me demandez dans quel but? Vous qui
nnaissez l'ex-novice Angel et le filsdu décapité,
ie le devinez-vous pas ? Je veux que sous le même

iguard périssent l'époux, la femme, mes ennemis
moi, ainsi que l'amant, dont le père a fait mourir
on père ! Je veux que sous la même vengeance la
Ile, à jamais déshonorée, n’ait plus d'autre refuge

e le cloître. Voilà ce que je veux.

— Insensé ! murmura le vieillard qui contemplait
vec effroi l’homme sur lequel il avait reporté depuis
ngtemps toutes ses affections. Pourquoi cette héca--
pmbe! et quel besoin d’englober pour des torts
ëgers, peut-être, tant de victimes à la fois.

_— Décidément, vous n’avez pas compris! L'amant
k le fils aîné de ce Béarnais exécré qui ordonna la
aort infamante du maréchal de Biron, son ami.
‘ je suis l'esclave du talion hébreux. qui puit
resque la quatrième génération du coupable. … Quant
u mari et à la femme, il vous est permis d'ignorer
me c'est elle qu'Angel poursuivait dans le Ventoux ;
me cest lui qui la rendäit traître et parjure. . que
2 sont eux qui ont fait lancer dans un gouffre le
orps palpitant de votre fils d'aujourd'hui !
«— Elle! s’écria lord Montaigu en proie tout à coup
‘une émotion indescreptible. M" de Laffémas est
êtte fatale créature ?.…

— Elle-même.

Le vieux Williams courba la tête.

— Ah! reprit le renégat en acceptant ce silence
mme un consentement, vous voyez clair mainte-
ant dans ma vengeance; et le sang que je veux
erser ne vous éclabousse plus autant !….
L'ambassadeur semblait profondément réfléchir.

 

 
