_

 

390 LE BATARD DE RAVAILLAC

Car, au fond de sa conscience, une puissance mys
térieuse plaidait toujours pour l'ancien novic
D'ailleurs le frapper à mort l’'épouvantait: elle :
rappelait la menace qu'il avait proférée, de révék
alors à Cécile sa véritable mère, et son passé
rempli d'iniquités. Tout cela avait duré deux minut
à peine, pendant lesquelles la jeune fille se reprena
de plus en plus à la vie. Son évanouissement alla
completement cesser. La favorite se hâta de lui repl
cer dans la main la lettre du proscrit. Bientôt M]
de Laffémas rouvrit les yeux. Une seule personr
était là près d'elle, la couvrant d’un long reg'ai
d'amour.

— Reviens à toi, semblait-elle lui dire, abdiqu
toute douleur, tout effroi; celle qui se tient à t
côtés te protége contre toutes les embüûches qui 1
menacent |

Tout à coup, Cécile se releva, en proie à une foll
terreur.

Elle venait de reconnaître la favorite.

— Vous encore, madame, lui dit-elle en refusan
l'appui de son bras, quoiqu'elle pût à peine se sou.
tenir; ne m'approchez pas, ne me touchez pas!

Guzla se cacha le visage et se prit à pleurer.

Bientôt Isaac reparut avec deux suivantes. Li
jeune fille, encore trop faible pour marcher seule
s'appuyait contre un arbre; elle accueillit avec un
sorte de reconnaissance la présence des nouveau
venus qui la délivrait du tête-à-tête avec sa belle
inere, |

Elle trouva même, par comparaison, que son NS
était plus calme devant elle, plus doux peut-être

qu’au début de leur discussion, bien qu'il eût encoré

 
