 

94 LE BATARD DE RAVAILLAC

ne point rencontrer les bandits, ou bien de tombe
dans leur avant-garde et d'y être massacré, avan
même de pouvoir s'expliquer.

Cependant le temps pressait; à tout hasard, il si
mit à battre l’estrade avec précaution, car un côté di
la route s’effondrait au précipice. Heureusement Je
croissant de la lune, en se levant, lui indiqua à temp:
ce nouveau péril. Rien ne se montrait. Il poussa
d’instants en instants, quelques hurras sonores. Toul
à coup, un homme surgit d’un buisson :

— Halte! cria-t-il. Qui vive ?

C'était ce que voulait Angel.

— Ami? répondit-il aussitôt.

— C'est ce que nous allons discuter, foi de Pal-
lioly ! reprit le guetteur en s'approchant à quelques
pas du cavalier, qu'il couchait en joue avec une
espingole. Commencez par descendre de cheval.

Angel obéit.

— À présent, mon gentilhomme, dites-moi ce que
vous faites ici, seul, et si bien monté ?

— J'y viens chercher le capitaine Carrefour, ré-
pondit froidement le novice.

— Connaïis pas! fit le brigand, sans cesser de
garder l'offensive, et je regrette de ne pouvoir diriger
vos recherches. Cependant, comme toute peine
mérite salaire et que, sans vous être utile, vous
m'avez cependant dérangé, veuillez me solder ma
petite consultation... Je vous donnerai volontiers
quittance contre une bourse assez bien garnie. et
l'abandon de votre monture qui, ma foi! sort d'une
bonne écurie.

— Prenez ce cheval, s’il vous convient, répondit le
jeune homme, c’est tout ce que je possède; mais il

 
