 

96 LE BATARD DE RAVAILLAC

rocher, le prièrent sans trop de politesse de passer |
premier.

Angel obéit et se trouva tout à coup dans un
grotte assez vaste éclairée à peine par une torch
fumeuse. Un certain nombre de bandits formaier
un groupe vers le centre de la caverne : ils jouaier
et buvaient. Le novice s’approcha d'eux.

— Lequel de vous est le capitaine Carrefour? de
manda-t-1l.

A cette interrogation, les hommes accroupi
tournèrent la tête vers celui qui troublait leur réu
nion, et l’un d'eux, se levant, répondit d'un to
brusque : |

— C’est moi!

Carrefour, puisqu'il se baptisait ainsi lui-même
paraissait être âgé de quarante ans. Tout en lu
décelait la force et la résolution. Sur un cou de tau
reau sa tête énorme se dressait énergique ; l'œil étai
percant, presque fulgurant. Son nez crochu lui don
nait un peu l'aspect d’un oiseau de proie.

La taille haute, les épaules larges, un peu voûtées
cet homme devait, en dépit d’un léger embonpoint
supporter admirablement la fatigue et donner à si
bande, l'exemple si nécessaire du courage, de la vi
gueur et de l’adresse. Il ne manquait pas non plu
d’une certaine élégance de manières, car ce n'étai
pas un bandit ordinaire que cet historique Car
refour, dont nous pouvons tracer ici une court
biographie.

Né à Montigny-sur-Armaison, près de Sainte
Reine, et fils d’un riche boucher, il avait préferé ll
profession des armes à celle de cultivateur, que 4
proposait son père. |

 
