| .

à”
e

44 LE BATARD DE RAVAILLAC

lement pourra-t-elle la déchiffrer ? J'ai beau m'ap-

pliquer, impossible d'écrire deux lignes sans retom-"
ber dans les maudits hiéroglyphes qui ont cours

dans la chicane, mais que les belles prennent d’ordi-

naire pour de l’hébreu.

_ L'ivrogne saisit la missive que lui tendait son

complice et l’examina dans son ensemble.

— Le fait est, avoua-t-il, qu’elle est écrite comme
on dit vulgairement, avec les pattes d’un chat trem-
pées dans l'encre Et vous voulez, je parie, que je la
recopie ?

— Justement.

— C'est facile... Eh ! per Cupido | reprit-il bien-
tôt après avoir lu les premières lignes, il s’agit de
la signora Guzla! Cette sirène-là fait donc tour-
ner toutes les têtes ?

— Ferait-elle tourner la vôtre, par hasard.

— Pas autant que cet excellent vin, répondit Réné
après avoir vidé un plein verre d’Alicante, et avec la
franchise inconséquente de l'ivresse ; mais assez pour
que moi aussi, j'aie lancé mon poulet sous la porte de
la diva, cette nuit, à mon retour d’Apt, où son sou-
venir m'enflammait !

Le sieur de Laffémas se prit à rire si largement
que son compagnon resta décontenancé.

— Qu'y a-t il d'étonnant à cela ? demanda-t-il
enfin.

— Ce qu’il y à d'étonnant ? tout ! répliqua l'avocat,
depuis votre figure jusqu’à vos habitudes, en passant
par votre g'ueuserie, cher ami.

L'amour est aveugle, objecta résolàment Rug-
œierl.

De votre côté surtout. Allons, puisque j'ai la male-

 

g"

fi
L

 
