    
   
   
   
  

274 LE BATARD DE RAVAILLAC

Au moment où Angel et Spiridione pénétrè
dans la brillante mêlée, l'animation semblait à
comble. Une déception bien grande attendait,
que à son arrivée, le conspirateur, pour remettr
question ses espérances si longtemps carressées
comte de Moret et sa fiancée se trouvaient là sou
patronage du vieux Condé, que son fils d'Eng
avait subitement quitté pour aller faire ses premi
armes sur le Rhin. Mais Laffémas avait tout à ec
averti l’amphytrion que, mandé près du cardina
dernier instant, 1l lui fallait renoncer à prendre
à la joyeuse solennité.

Richelieu, lui-même, avait refusé l'invitation
l'ambassadeur pour des motifs à peu près semblabl
affaires d'État. Il allait, selon ses prévisions, pa
dans la nuit pour Amiens, añn de rétablir complé
ment de ce côté la puissance défensive de la Fran
Quant à la favorite, que ses allures très indépenda
tes dispensaient d'accompagner sa belle-fille, €
viendrait probablement à la soirée vénitienne, m
seule et dans la nuit. Les initiés aux mystères gala
de la cour devinaient un peu pourquoi. Ces nouvel
parvinrent aux oreilles d’Angel, apportées par
murmure général, c'est-à-dire par lambeaux. E
produisit sur son imagination une impression |
plus pénibles.

L'absence du lieutenant civil lui parut un ind
alarmant, le présage d’un piége prémédité, en
qu’elle coïncidait avec les allures soupçonneuses
certains invités. En dépit de leurs masques, lex
pitaine d'aventure, expert à deviner l'homme n
sous tous les déguisements, avait parfaiteme
reconnu le prince de Marsiliac, Henri de Guise, Pi
