LE BATARD DE RAVAILLAC 361

  
   

-cantatrice, ses assassins au moral etauphysique,
n lui. Mais en dépit de ces excitations au mal, au
traire, elles étaient respectueusement et presque
aternellement tendres! D’ailleurs, un autre but l’a-
it poussé à affronter les périls de cette entrevue et
sait, à la rigueur, pour paralyser ses projets de
dition.
Il se doutait qu'une communication quelconque
istait entre la demeure actuelle du lieutenant-civil
les appartements royaux, secret que Cécile devait
naître, et qu'une habile manœuvre pouvait lui
ire avouer. Il cherchait cette habileté diplomatique,
Ect, oubliant le motif donné par Jui-même à son
ndez-vous avec M"° de Laffémas.
Charles! dit enfin celle-ci.

Cet appel arracha le proscrit à ses réflexions. Il re-
arda la jeune fille qu'une pensée amère et triste do-
inait en cet instant.

— Ne m'avez-vous pas écrit, continua-t-elle, qu’en
ar à Amiens, vous courez les plus grands dan-
èrs ?

— dé.
— (Qui donc vous y retient, puisque je suis prête à
sus accompagner ?

La demande était nette, franchement formulée,
ms équivoque. Elle déconcerta Angel.
Qui m'y retient ? répétat-il pour chercher une rai-
m plausible à la prolongation de sa station dans les
œdins. J'hésite maintenant, pauvre ange, à vous
traîner dans les périls de ma fuite!
— Vos périls! Mais je les oubliais moi-même, in -
msée que je suis!... Quittons ce parc, car ils y sont
us grands que partout ailleurs, ces dangers mortels!
21

    
  

 

 
