238 LE BATARD DE RAVAILLAC

   
   
   
   
 
 
   
 
    
   
  
   
 
  
  

pas flétri, et vous, vous, la courtisane impudi
vous traînez ce même nom, de par ma renoncia
forcée à votre personne, dans toutes les honte
l'adultère !... Il faut choisir définitivement !... C
veux enfin vous châtier soit sur vous-même,
dans votre fille. Laquelle des deux m’abandonne
vous ? est-ce vous ? est-ce elle ?

— Ni l’une, ni l’autre, monsieur, répondit la fa
rite. Le châtiment appartient aux justes et non
aux coupables. Quelles que soient les fautes de
vie, elle est encore à côté de la vôtre, pour ainsi d
pure et sans tache ; car, vous n'êtes arrivé, vou
vous élever que par des voies tortueuses, réprouv
sanglantes, ignobles... Vous vous dites le pre
magistrat de Paris, vous n’en êtes que le pre
espion. Et, quand vous croyez être un magist
honorable, la personnification de la justice, le gla
impartial qui tranche et protège au nom de la
c'est que vous ne consultez pas votre conscie
bourrelée. Savez-vous comment vous baptisent
véritables juges : le bourreau de son Eminence! M
malgré votre astuce et votre férocité, ne comp
jamais exercer sur moi ou sur Cécile |

— Ainsi, madame, il faut que je vous absolve
vos débordements, que j'admire même vos gal:
teries audacieuses que rien ne justifie... pas mê
l'ambition ?.….

— Vous vous trompez, M. de Laïffémas, répai
Guzla s'enivrant de sarcastiques bravades. Je ve
bien, puisque le mot est tombé de vos lèvres, le
masser comme la justification de ma conduite. C'
par ambition, justement, que la courtisane — j
cepte le titre de vous, — aspire aux faveurs d

 

 
