316 LE BATARD DE RAVAILLAC

   
 
  

stupeur se produisit chez les invités de l'ambassade
anglais, qui gisait, privé de sentiment sous la rud
atteinte d’un tabouret, à volée perdue, depuis 1
commencement de l’algarade. Tous venaient d
reconnaître le prétendu fils de leur hôte : Charles d
Montaigu ! Trop occupé de punir Spiridione, le cons-
pirateur n'avait rien vu, rien entendu de ce qui se
passait depuis un instant. L'action de Moret le tira
seule de son absorption, ce que Carrefour et Petit-
Jacques, refoulés, avaient vainement tenté de faire,
en battant en retraite. par les croisées. Il devina
tout, jusqu’au danger qu'il courait, jusqu’à l’impossi-
bilité apparente de la fuite, car le lieutenant civil,
rassuré, ordonnait à ses archers au complet de l’en-
velopper.

— Rendez-vous! commanda M. de Laffémas.

—- Pour toute réponse, Angel prit son élan, — un
vrai bond de taureau furieux, — renversa violem—
ment quelques soldats sur son passage et s'élanca
dans la rue par une fenêtre brisée.

FIN DE LA QUATRIÈME PARTIE
