 

22 LE BATARD DE RAVAILLAC

que la domesticité du légat ne s'éveille... Si mon ab-
sence était remarquée par le premier majordome, ce :
simple incident, ce rien, si tu veux, suflrait pour »
briser le fil qui suspend notre frêle bonheur au-dessus !
du gouffre de l’adversité. |

En même temps, 1l se baissa vers sa maîtresse et
effleura son front brûlant d'un baiser presque chaste. :
Puis, prenant sur un siége une large cape, il fit un *
pas vers la fenétre.

— Eh quoi? partez-vous donc ainsi ? s’écria impé-
tueusement l’'impérieuse cantatrice. Que signifient
ces craintes? Sont-ce déjà les résultats de la satiété,
du dégoût”? Ah! s'il en est ainsi, malheur à vous! Je
suis encore mahométane, et si vous ne m'aimez
plus...

— Eh bien? fit le novice, d'un air plutôt triste que
froissé.

— Eh bien, reprit la Guzla avec une bouillante
energie, eh bien, la vie d'un prétre, d'un moine chré-
tien vaut moins pour Mahomet que celle du chien qui
hurle dans la rue.

Angel toisa froidement son interlocutrice.

— Signora, dit-il en pesant chacun de ses mots,
votre colère me laisse impassible, car la mort qui se
glisse dans votre menace, la mort avant la perte de
votre amour, la mort donnée surtout par vous, me dé-
livrerait surtout d’un supplice incessant ; elle serait
pour moi presque un bonheur, une expiation, elle
sauverait peut-être mon âme. Adieu ! Ÿ

L’exaspération de Guzla tomba subitement devant
l'attitude ferme et mélancolique à la fois de son
amant, D'un bond, elle s'élança vers le jeune homme
et de ses deux bras se suspendit à son cou :

 

 
