 

16 LE BATARD DE RAVAILLAC

l'entrée solennelle dans Paris de Marie de Médicis,
couronnée reine la veille à Saint-Denis.

« Au coin de la rue de la Ferronnerie, fort étroite
alors, un surcroît d'encombrement, occasionné par
des voitures de vin, obligea les gardes de se disperser
et le carrosse à s'arrêter.

« Dans ce moment, François Ravaillac, qui suivait
le roi depuis le Louvre, sauta sur la petite roue du
véhicule et porta à Henri IV deux coups de couteau
dont un lui perca le cœur.

« Si le régicide eût jeté son arme et se fut confondu
dans la foule, jamais on n'aurait pu découvrir l’au-
teur du forfait, il resta près du carrosse, son coutelas
à la main, comme un homme ayant la conscience que
sa vie devait payer celle dont il avait consommé le
sacrifice.

« Deux valets de pied le saisirent ; les gardes ac-
courant, l'épée haute, voulurent se jeter sur lui pour
le massacrer. Le duc d’Epernon les contint et fit
mettre Ravaïllac en lieu de sûreté

« Les chevaux tournèrent bride, et on reporta tris-
tement au palais le corps sanglant du grand Henri. »

Deux femmes regardèrent entrer le cortège fu-
nèbre par cette même croisée, dominant le guichet
du Louvre, d'où le jeune Louis XIII devait approuver
plus tard le meurtre du maréchal d’Ancre.

L'une d'elles, Léonora Galigaï, était sombrement
radieuse. L'autre, Paula Dori, le visage visiblement
fletri, les paupières plombées, murmurait avec ardeur
le nom de Biron... peut-être pour conjurer déjà les
remords du triomphe !

   

= nage En mr En

TR

dr de “UE AE En a PRE
= -
EE ° Ein RE

d'u.

sl
