 

LE BATARD DE RAVAILLAC 105

Mais, une lieue avant les défilés, l’'émissaire de
helieu avait, fort heureusement pour lui, croisé ce
loton de cavalier déjà rencontré par le novice. C'é-
t un fort détachement de gendarmes du légat qui
ilut, quand même, escorter le conseiller ordinaire
Son Eminence, reconnu par le lieutenant-com-
dant, jusqu'au delà des passages récemment in-
s par la bande de Carrefour.
out-à-coup des coups de feu se firent entendre
ant d’un buisson, à trente pas devant l'équipage.
want-garde des bandouliers venait de donner le
mal de l'attaque. À cette mousquetade soudaine, il
ut un moment d'hésitation parmi les soldats. Maïs
premier mouvement passé, et certains qu'il n’y
it dans leur troupe ni morts ni blessés, ils se lan-
e au galop, se tenant sur la défensive. La voi-
e les suivait avec la même vélocité. Ils dépassèrent
hbuscade avant qu'on y ait eu le temps de rechar-
: les armes.
- Les voilà! fit le terrible bohémien posté plus loin
£ le gros des bandouliérs, en ajustant le chef du
achement. à
[n éclair sinistre brilla. Le cavalier s’inclina sur le
de sa monture, puis vida les arcons. Son peloton
àilla au jugé. Aussitot les bandits firent une dé-
irge générale et, de tous les blocs rocheux qui les
‘haient, sautèrent audacieusement sur la voie.
ant même que les gendarmes du comtat se fussent
onnus, les bandouliers se précipitèrent à la tête des
vaux, cherchant à renverser leurs écuyers. Tout,
présent, dépendait de la force, du nombre et de
udace des combattants. Recharger les mousquets
at presque impossible au milieu de cet assaut corps

f

 
