…
71 -
ne mes een _ - — _

LE BATARD DE RAVAILLAC 47

ôté d’elle cémme un repoussoir habile, capable de
atisfaire toutes les coquetteries. Aux haïllons près,
emplacés par des oripeaux bizarres, cette person-
rification des sorcières de Macbeth s’approcha lente-
nent de la cantatrice et lui toucha l'épaule. A ce
ontact, la Guzla tressaillit et se leva vivement à
lemi :

— Ah! c'est toi, Fohé, prononca-t-elle en se remet-
ant aussitôt. Que viens-tu me dire ?

La vieille contempla d’abord sans répondre, mais
vec des yeux avides et bienveillants, sa jeune maïi-
resse.

— Rien que tu ne saches, dit-elle enfin. Je ne puis
jue te répéter ce que j'ai tant dit déjà : tu es jeune,
elle et heureuse.

— Heureuse! répéta la Guzla comme un écho
)laintif.

— Oui, heureuse, puisque le bonheur de la jeu-
aesse féminine est dans la beauté, s'attirant tous les
hommages.

Or, ne sufirait-il pas d’un signe de toi, sultane
l'amour, pour qu’à l'instant le plus beau, le plus no-
ble d’entre tes innombrables adorateurs tombât à tes
pieds pour y passer sa vie.

— Folle! murmura la jeune fille.

La duègne secoua la tête.

— Pas si folle, continua-t-elle, et, si tu le veux, à
ma Guzla! tu sais conjurer une influence néfaste,
crois-en ma mystérieuse science: soit par toi, soit
par une autre, née de toi, soit sacrée par leur Dieu
comme les reines, soit consacrée par Vénus comme
les sultanes, tu contracteras, tôt ou tard, une alliance
royale, digne du sang qui coule dans tes veines !

 

 
