264 LE BATARD DE RAVAILLAC

    
  
  
   
 
  
   
  
 
 
  
    
    
 
    
  
 

même, faite ainsi à brûle-pourpoint, laissa les audi
teurs légèrement ahuris. Chacun se regarda comm
pour se demander si la chose était sérieuse. |

M" de Laffémas sauva fort heureusement
situation.

— Monsieur l'ambassadeur, fit-elle, au milieu €
murmure équivoque des conviés, nous sommes toi
ici patriotes. C’est vous dire assez que nous saluol
avec enthousiasme la glorieuse résistance du drapea
des lys... La fêter, joyeusement, comme vous le propi
sez, est une bonne fortune, pour des cœurs vraime
français. Pour ma part, j'accepte donc avec empresf
sement la cordiale signification de votre fête. J’y sem
la première.

Ce fut alors un entraînement général. Les brave
s'élevèrent avec une unanimité qui n'eût pas manqu
de chatouiller agréablement l’amour-propre du nob
anglais, s’il n'avait sù quel abîme se cachaït sous lé
roses de son offre.

— Nous aussi! répétaient à l’envi les gentilshomme
et les précieuses! nous irons au bal du généreux al
de la France.

Quelques instants après. Cécile, en se retirant dé
finitivement, donnait le signal de la dispersion auk
convives de ses fiançailles. Or, tandis qu'Angel s 8
revenait triomphant à l'ambassade anglaise, tandi
que Spiridione l’accompagnait anxieux et lord W1h
liams, secrètement effrayé, la fiancée du comte 4
Moret se demandait avec hésitation si son devol
ne l’obligeait pas à avertir son père de l’audacieus
démarche de Charles de Montaigu. Ou, ce qui Wu
semblait infiniment moins difficile, s’il ne valal
pas mieux accepter passivement cette dominatiol
