LE BATARD DE RAVAILLAC 319

accaparantes inquiétudes du roi et de son mi-
e.
Ils sont partis ce matin même pour Amiens,
menant avec eux Monsieur. Ils se rendent au camp
inçais, pour juger de près et peut-être aussi
r condamner de même, le comte de Soissons.
Déjà ?
ls n’ont pas perdu ce qu’on appelle une minute;
tee de la catastrophe est arrivée la nuit der-
ère... Mais à quoi songez-vous ?
bâtard de Biron releva sa tête, qu'il avait
ssée tomber dans ses mains.
— Je songe, dit-il, que deux de mes ennemis au
us ont assez de leurs affaires pour négliger de
poupe des miennes !... et ce ne sont pas les plus
harnés.
— Je vous comprends. Seulement, j'aurais pu vous
re que les autres sont partis avec la Cour.
L_ Tous?
— Sans exception! Louis XIIT, par des raisons.
e vous devinez, a exigé que la favorite accompa-
ae son mari, M. de Laffémas, qui suit ou plutôt
‘cède le cortége royal, pour organiser la police de
Le Quant à Cécile, elle ne pouvait rester seule à
aris, d'autant plus que le prince de Condé va
joindre le roi et son frère. Elle partage donc le
>yage de ses parents, sans doute avec d’autant plus
> plaisir que Messire Jean lui-même, toujours
aleureux, toujours chevaleresque, dès qu il s'agit de
fmbattre pour le salut de la F rance, est parti comme
imple volontaire.
+ Ceci touche presque au roman, répondit d’un
ôn soucieux Charles de Montaigu. Il y a là une ac-

    

   
  

l
:

 

 
