LE BATARD DE RAVAILLAC 399

   
   

et qu’allait anéantir bientôt à Rocroy, avec le pres-
tige militaire de l'Espagne, le juvénile héros dont la
silhouette est apparue un instant à nos lecteurs, le
duc d’Enghien, plus- tard le grand Condé. Les Wal-
| _Jons avaient consciencieusement rempli leur mission
 exterminatrice, s'il restait des êtres vivants, c'était
vers les bornes de l’horizon, où les incursions des
Enfants perdus n'avaient pas atteint, mais où l’inon-
 dation, déchaînée par eux, étendait en revancheses
nappes glauques. Sur ce niveau mortel, au fond beau-
coup plus bas que les bords du chemin d'Arras, émer-
_geaient des toits presque tous couverts de formes hu-
 maines, aux lamentations perçantes, des bouquets
d'arbres clair-semés, et quelques terrestres sommets,
que piétinaient des animaux domestiques hennissant
ou mugissant lugubrement. Sur l’interminable et
factice étang s’agitaient aussi des embarcations di-
verses, des radeaux de tourbière, jusqu'à des cuves, le
tout transformé en moyens désespérés de sauvetage,
et prenant des aspects fantastiques à travers la dis-
tance estompée par la brume. Le mystérieux carrosse
roulait au milieu de cette désolation depuis environ
une heure. Tout à coup son guide, qui guignait obs-
tinément un amas indistinct, assez loin devant
lui, proféra, d’une voix tonnante, un énergique
‘ juron.

— Qu'y a-t-1l donc, master Carrefour ? demanda,
par le mantelet de devant, le voyageur enfermé dans
la machine roulante.

— Îl y a que la crue s'élève encore,

— (jui vous le prouve?

— Cette pile de cadavres amoncelés par messieurs
les espagnols ; du plus loin que je l’ai aperçue, qua-

 

 
