282 LE BATARD DE RAVAILLAC

trompe odieusement, il ne vous aime pas! Comédi
que sa passion pour vous |

— J'en ai eu le pressentiment ce soir! s’écriast
elle.

— C’est au profit de ses projets régicides qu’il vou
circonvient, et moi, moi qui vous adore, poursuivi
l'ardent Toscan, tout en baissant la voix; moi qu
vous ai fait secrètement tenir deux dénonciatior
anonymes, j'achève de déserter sa cause, qui mi
pour elle à mes yeux ni le bon droit, ni la justice.
puisqu'elle n’est pas la vôtre !

Il marcha vers la tapisserie qu'il écarta Vic
lemment. Une issue dérobée apparut à la jeun
femme.

— Vous le voyez, continua-t-il en désignant dt
doigt la secrète sortie, je déjoue la machination en €
qui vous concerne... Fuyez!

— Fnir? et pourquoi ?

— Parce que, en ce moment, madame, Charles dé
Montaigu, secondé par de redoutables bandits
pousse vers un piége mortel votre souverain qui
dans cette pièce même, se trouvera tout à l’heuré
cerné, pris, enlevé, massacré peut-être... Fuye
donc, car je ne veux pas, moi, que vous succombie
sous les coups de quelque brigand, vous rendan
passible des répressions de votre mari, le lieutenant
Civil.

La Géorgienne trompa l'attente du Judas. Impas
sible et sereine à l'annonce certaine du péril dont 6
doute la minait jusque-là, elle releva la tête avec un
superbe courage. La trahison constaté d’Angel, en
blessant son orgueil, rendait tout son ressort à cette
organisation léonine.

  
  
   
  

|

 
