 

LE BATARD DE RAVAILLAC 29

plus obscur, afin d'échapper à la curiosité publique,
dont elle commençait à se lasser. La rue déserte,
étroite, encore plongée dans l'ombre, devait per-
mettre au novice d'effectuer une heureuse retraite.
Il en conserva l'espoir en n'apercevant aucune
silhouette dans le rayon restreint que pouvait em-—
brasser sa vue. Mais au moment même où, croyant
mettre le pied à terre, il s’apprêtait, à lâcher l'échelle,
quelque chose de vivant, en ondulant sous sa se-
melle, le fit soudainement trébucher.

— Per Bacco! fit une voix avinée avec un fort
accent italien; vous ne pouvez donc regarder au-
dessous de vons, quand vous tombez du ciel ?... Ai-je,
ou non, une épaule démise ?

Et l’ex-dormeur à la belle étoile se palpait dans
tous les sens d’une façon grotesque. Fra Angel ne
crut pas devoir répondre à cet opportun vagabond,
et s’'éloigna promptement pour regagner le palais
des Papes. Mais un pas lourd, que répercutait l’écho
de la rue, à peine large d’une toise, lui fit juger pru-
dent de s'arrêter pour se débarrasser du quidam pou-
vant devenir un espion :

— Que voulez-vous? demanda-t-il à l’ivrogne visi-
blement pénétré d’une idée fixe.

— Des excuses, répliqua celui-ci en titubant,.

— Eh bien! recevez-les, et laissez-moi continuer
ma route.

Les deux mains crochues de l'inconnu s'étaient ag-
gripées au manteau du frère prêcheur.

-— Je les accepte, rien de mieux, répartit-il, parce-
que vous me les adressez sans hésiter; pourtant,
avouez que je suis bon diable! Per Baeco! je pour-
rails vous garder rancune, vous demander raison...

 

 
