à em — = croit 0E

38 LE BATARD DE RAVAILLAC

d’or. Moins que scrupuleux, du reste, il ne s'était em.
pêtré dans les chaînes du mariage que pour en tirer
le plus de profit possible, se souciant peu ou prou de
sa femme, qu'il avait reléguée dans une de ses terres,
du côté d’Apt, sous le prétexte assez spécieux de
« raisons de santé ». Au moment où l'inconnu se
présenta à son hôtel, le sieur de Laffémas dormait à
poings fermés.

I] ne fallut rien moins, pour le tirer de son sommeil,
que la persistance de son valet de chambre qui toussa
discrètement pendant un léger quart d'heure.

— Qu'est-ce? qu'y a-t-11? demanda subitement
l'avocat tiré enfin de sa léthargie momentanée, et
allongeant une figure chafouine, aux yeux faux, à la
barbe veule, qui portait dix années de plus que son
àge réel de trente-deux ans.

— Monsieur, déclara le serviteur en s'excusant:
par l'humilité des poses, c'est un visiteur qui veut
absolument vous parler, et qui prétend même être at-
tendu impatiemment par vous,

— Son nom ?

— Réné Ruggieri.

— Qu'il entre.

Le nouveau venu n’attendait évidemment que
cette parole pour pénétrer dans le sanctuaire de Laïffé-
mas, Car il s’y précipita comme un cheval emporté,
au risque de culbuter les meubles et les siéges.

— Salut, gloire et prospérité à messire Isaac, pro—
nonçÇa-t-il avec emphase.

Mais l'avocat l'accueillit avec une froideur évidente.!

— Ah! ah! c'est vous ! fit-il. Asseyez-vous et causons.

Messire de Laffémas d’un geste congédia le valet de
chambre.

 
