 

66 LE BATARD DE RAVAILLAC

teignit à l'épaule. C'était à lui qu'on en voulait ! Le
moine vit alors qu'il était perdu sans remède: le
dialogue de Pasquin et de Marforio se confirma de
la constatation de ses sorties nocturnes par le major-
dome du légat, et la voix du peuple serait bien la
voix de Dieu, pour affirmer sa dégradation honteuse,
ses désordres impies! Fou de terreur et de remords
il s'enfuit comme un cerf traqué, poursuivi par la
multitude qui ne cessait de répéter :

— Sus au frère Angel ! sus à l'amant de la Guzla !

VII

LE TENTATEUR

Demeuré seul avec Guzla, après l'étrange départ de
Ruggieri, Laffémas s'était mis à peser toutes {es
chances qui lui restaient de séduire la jeune fille. Les
allusions de l’empirique à la position physique de la
{‘réorgienne, étaient assez claires, pour un homme dé-
pravé comme Isaac. Seulement, l'avocat connaissait
l'esprit exagérateur de son digne affidé, quand il s'a-
gissait pour lui de se venger, en distillant une bonne
grosse calomnie. Que Guzla eût Angel pour amant,
cela ne paraissait guère douteux au soupirant enragé
de jalousie; mais que ! chute de la diva dût avoir un
résultat... vivant, cela lui paraissait au moins dou-
teux devant la contenance de la cantatrice.

En effet, celle-ci avait démêlé, dans lesrailleries du
docteur éconduit, qu'ilsoupçonnait, grâce à sa science,
l'infraction commise par elle à la sagesse. Maïs son
intelligence, restée encore d’une ignorance enfantine,

 
