LE BATARD DE RAVAILLAC 261

   
 
  
  
  

festé à Paris que dans quelques réunions presque
intimes du Louvre. Aussi, raffinés et précieuses
entouraient-ils avec une expression de béatitude,
W'extase et de curiosité qui l’excitait à se surpasser.
Ce n'était donc ni le lieu ni le moment de lui remettre
n cachette le billet préparé par Spiridione, qui se
méla simplement à la foule des admirateurs, laissant
aux événements le soin de décider.
+ Paoli remarqua cependant, malgré sa préoccupa-
tion constante, l'absence, parmi ce monde choisi, de
deux de nos principaux personnages : M'e de Laffé-
mas et Charles de Montaigu. Il n’y attacha qu’une
Rare importance. La fiancée du comte de Moret
# était retirée un instant auparavant, sous le prétexte
‘un malaise passager. Mais le triomphe de sa belle-
Rue était le motif réel de sa retraite, tant les succès
de la favorite froissaient sa candide belle-fille. Elle
avait cherché un refuge dans ce même boudoir où
précédemment s'étaient accomplies la séduction de
Suzla et la captation de l'ambassadeur d'Angleterre.
\ demi couchée sur une ottomane, la pauvre enfant
Técapitulait en elle-même ses joies et ses déceptions,
Jaissant vog'uer sa pensée confuse, endolorie, dans un
Dcéan de reflexions anxieuses. Tout à coup, elle entre-
wit vaguement comme une ombre qui se dessinait
Mevant elle. Instinctivement, elle porta les yeux sur
xette forme indécise…. et jeta un léger cri. Sur le seuil
le la porte se tenait, immobile et silencieux, Charles
ble Montaigu. La jeune fille se leva pour échapper par
Îla fuite aux conséquences de cette apparition. bien
ue sa pudeur de sensitive ne s’en épouvantât pas.
[Mais ses forces la trahirent.
À chaque pas de l’émule de Don Juan qui se rap-

       
 

. é = su - . = « . , R De = + . =
ER ee Se ets = tie" RS ; ee: = ; Le k
= 2 rot EX Veux ©. "Leds ns st te a : F LA L à re. «
s os …p " D D À » ’ E . k . =.
EE 5 at Rte LS et de se
Ame bu 1-7 ”
É = Las-+ p… Le A
, A v"- « . = «
_ | È sh ? È :
CURE ET 2e SRE HN TR Ts . : É
NT rs] : Lèm . Le .

5h: >
r Evie
pm

ln

 
