3060 LE BATARD DE RAVAILLAC

   
 
  
  
  
  
  

— Je l’ai lue, répondit-elle d’une voix calme
douce.

— En ce cas, vous savez que ma vie est désorm
en vos mains, chère enfant? Dois-je mourir en
tant ici, ou consentez-vous à me suivre ?

— Charles, je veux que vous viviez, s'écria Céc
en s'élançant au cou du proscrit.

Le bruit d’un baiser vint traverser comme une fl
che aiguë, l’âme de la malheureuse mère. Elle fré
dans tout son être et pensa s’évanouir. Mais, la vo
d'Angel la galvanisa. Pour ne rien perdre de ses
roles fallacieuses, elle fit un effort sur elle-même
dompta sa faiblesse par une énergique volonté.

— Merci! répondit le séducteur, merci à vous, n
ble créature, qui, sans hésitation, quittez volontair
ment une fortune, une famille, pour vous attache
désormais à l'existence d’un condamné ! car vous avé
bien réfléchi, n'est-ce pas, Cécile? Vous avez tou
pesé en vous associant à ma lutte, qui commence
déjà terrible, qui se poursuivra dans la misère, et qui
sans doute, se terminera par la hache du bourreau

— Charles, murmura M'° de Laffémas, je vou
aime assez saintement pour vous guider au ciel... @l
passant par l'échafaud |!

Et elle appuya sa tête charmante à l'épaule du bà
tard de Biron. Devant ce front si pur qui devait ten
ter les baisers d’un amant, Angel ne ressentit aucui
trouble sensuel. Il ne trouva pas une phrase, pas ul
mot passionnés. I] s’étonnait à part lui de cette espèc
d'impuissance qui le laissait de glace, auprès d’ul
être adorable et digne d’exciter toutes les convoitise
amoureuses. I] s’en indignait même en songeant qui
avait affaire, après tout, à la fille de Laffémas et d

 
