LE BATARD DE RAVAILLAC 495

La confession de sa première chute la pousserait
peut-être malgré elle, à mettre Angel sur la voie du
double et abominable crime, par lequel la maîtresse
de Charles de Gontaut, duc de Biron, avait vengé
 l'illustre décapité. Ici, il est temps que nous expli-
 quions des faits déjà devinés probablement par plus

d’un lecteur. La nocturne visite de Paula Dori à Ra-
_ vaillac, pour déterminer le visionnaire au régicide,
avait eu une conséquence infâme et flétrissante,
comme l’acte même de la misérable insensée. En
prostituant ses charmes à une œuvre de mort, elle
avait reçu dans son sein la vie pour un autre être!
Son état de grossesse changea complètement le cours
de idées de FItalienne. D'une dévotion exaltée, elle
considéra sa nouvelle fécondité comme un châtiment
divin.

Le Tout-Puissant marquait sa réprobation du
meurtre d'Henri IV, dont elle avait été la cause
déterminante ; il continuait, en elle et par elle, la
race du monstrueux assassin, pour infliger à sa
complice l’indélébile stigmate et l’ineffaçable sou-
venir de leur parricide! Les remords l’envahirent,
surexCités par la crainte de la déchéancemondainequi
l'atteindrait, quand on s’apercevrait à la cour de sa
position matérielle. Elle résolut de cacher son dés-
honneur et le dégradant résultat de son abandon à
Ravaillac, fut-ce en devenant une marâtre pour
l'enfant déjà né de ses premières amours, comme
pour celui encore à naître de sa suprême haine...
Puis elle expierait ses fautes énormes par une péni-
tence à leur taille, dans le plus humble et le plus
pénible des ordres religieux. L’immolation du senti-
ment maternel, l’essence même de la femme, lui

 
