EE 7 © s

LE BATARD DE RAVAILLAC 51

— Qu'as-tu donc? demanda Fohé toute anxieuse

— Rien... ou presque rien. . une de ces courtes dé-
faillances..… auxquelles jesuis sujette depuis un mois...
C’est passé.

— Alors... que décides-tu.. au sujet de la dernière
lettre ? |

— Eh bien, répéta Guzla prenant tout à coup une
résolution énergique, j'approuve ton conseil. Je rece-
vrai messire Isaac de Laffémas qui peut, ainsi que tu
le dis, pousser à la roue de ma fortune.

Puis elle ajouta en à parte:

— Et nous verrons ce que sera son astuce devant
ma coquetterie. C’est trop peu d’un diplomate de ha-
zard pour délier les nœuds réunissant deux cœurs
comme le mien et celui d'Angel.

VI

LE DOCTEUR RUGGIERI

Au moment où la Guzla se décidait à une entrevue
avec Laffémas, le bruit du heurtoir, sur la porte bâ-
tarde de la rue, se répercuta par toute la maison. La
cantatrice eut un secret i pressentiment de la visite qui
s'annonçait ainsi par tin coup sec ressemblant à un
défi.

— Va voir, Fohé, dit la Géorgienne. Si c’est M. l’a-
vocat au Parlement, introduis-le dans cette pièce, et
qu'il attende ; car ce n’est pas encore un maître, et ce
sera peut-être un esclave.

La duëègue ordonna à la camériste courant ouvrir,
de lui abandonner ce soin. Elle enfila les corridors en

 
