444 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

vous rejoindre avant l'aurore. Vite, en route, tous |
sans le cataclysme qui gagne, et dans lequel ils ont
craint de s’engloutir, j'aurais deux sbires sur mes
talons. L’alarme est donnée, on nous poursuit...
Derrière l’irruption torrentielle que j'ai franchie, je
suis certain que mousquetaires et chevau - légers
battent tous les terrains praticables en cherchant un
œué ou une berge. |

M. de Moret avait débité ce récit tout d’une traite,
sans reprendre haleine. Il allait continuer, quand
Carrefour, pénétrant dans l’appartement avec une
précipitation pluseffarée encore que celle qui yavait
poussé Petit-Jacques, coupa la parole à l’orateur fié-
vreux.

— Maître! articula vivement le vieux bandoulier,
sur la droite du château, dans une prairie couverte
d’eau peu profonde, des cavaliers nombreux avancent
sans trop de peine. De votre observatoire restreint,
vous ne Jes verrez qu'à leur débouché, sur ce point
de la route d'Arras ; or, malgré toute notre di-
ligence, nous n'atteindrons, nous, la dite route,
par cette chaussée à angles droits, que peu d'ins-
tants avant nos traqueurs, et des coureurs à
cheval ont toujours l’avantage sur une voiture. Nous
serons atteints, repris.

A cette nouvelle inattendue, l'assemblée se regarda
anxieusement. La stupeur paralysa chacun d'eux
presqu'une minute.

Nous somme perdus ! proféra mylord Montaigu.

— Peut-être! répliqua messire Jean secouant à la
hâte le découragement qui venait de le gagner. J'ai
étudié la topographie du manoir, assez je crois, pour
définir la situationet conjurer lesdangers. Sur les der-
