 

458 LE BATARD DE RAVAILLAC

la revendication indélébile des deux criminels 8
disant ses auteurs, son union dérisoire avec Antoine
de Bourbon sera le signal de leur perte commune.

« HENRI II, prince de Condé. »

Quand le proscrit eut dévoré ces lignes, il souleva
la tête effrayante de la Géorgienne, qu’elle essayait
avec une peine infinie, de maintenir contre la pag
du Nouveau Testament, dont son écriture rougissail
la marge. Lui-même était aussi presque livide que le
mourante.

Il lut de nouveau :

» J'ai menti pour me venger de mon mari, en dé:-
clarant que Mlle Cécile de Laffémas n’était pas la
fille née du premier mariage de messire Isaac.

» J'ai menti encore en la prétendant mienne.

» Mais, on n’en impose plus, devant la mort,
quand on s’est, comme moi, sincèrement converti au
christianisme.

» Or, je vais mourir, pour échapper à ma terreur
de la justice des hommes.

» Si celle, bien autrement puissante, de Dieu, n’est
pas impossible à toucher, à côté de la passion du
Sauveur qui merachètera, j’inscris marétractation, et
la suprême affirmation de la paternité de M. le lieu-
tenant-civil, calomnié par moi,

» Sa coupable et repentante épouse.

« GUZLA. »

Angel n’articula pas une parole quand il eut pris
connaissance de cette preuve du plus héroïque des
sacrifices, de la part d’une mère. Il compris la portée
de ce reniement sublime, rendant à celle qui en était

 
