 

310 LE BATARD DE RAVAILLAC

ment. que j'accepte. Merci donc, mon cheval
Cette nuit veillez seulement à distance sur ma.
sonne... |
Tandis que ces incidents se vidaient d’une
M. de Laffémas agissait de son côté, poussé pa
instincts policiers. Au mépris de l'engagement ro
qu’il cherchait à fausser par des arguments captie
il se demandait complaisamment par quel subterf
il pouvait, dans la fête même, découvrir les conju
Plus il examinait chacun des masques, moins il
rivait à discerner les amis des ennemis. Tous 8
blaient avoir semblables allures, et quand par has
un mot suspect s’'échappait de ses lèvres, aussitôt
menace de mort frappait son oreille, sans qu'il
surprendre le hardi et fantastique personnage
chaque fois se perdait dans la foule multicolore.
magistrat, se sentant pris sous une vaste toile d’ar
gnée, se taisait par nécessité en attendant qu’elle
rompit d'elle-même, peut-être avant la fin du bal.
passant auprès du prince de Condé, alors en con
rence avec quelques gentilshommes non douteux
aperçut Henri de Guise rentré depuis peu, et pérors
au milieu du groupe. D’après les ordres d'Antoine
Bourbon qui, pour se conformer aux lois tacites!
parfait gentilhomme, voulait sauveg'arder son riw
l'étourdi racontait assez haut qu'après une quere
futile, messire Jean et de Gondi s'étaient battus ay
des inconnus et qu'ils avaient été blessés tous de
— Au reste, disait-il, les blessures sont légères;
plus grave nécessitera à peine quelques jours de rep
Néanmoins, cette nouvelle provoqua une certai
émotion, que le lieutenant jug'ea profitable à ses pe

fides projets.

 
