LE BATARD DE RAVAILLAC 181

   
 
 
    
   
  

des à peine, car son interlocuteur se déroba
sque aussitôt à son œil scrutateur, en replaçant
isneusement le loup de velours qu'il n'avait fait
m'écarter :

— Me reconnais-tu ? demanda-t-il.

Oui, répondit laconiquement le petit coupeur de
Lrse.

— Peux-tu, ou plutôt, veux-tu me servir encore ?

.— Toujours ! affirma l’interpellé. Les miens et moi,

ous nous ferons tailler en pièce à votre ordre. Je
lis à vous à la vie, à la mort!

— Ence cas, rallie tes gens et tenez-vous à ma
#sposition, si votre concours armé me devient indis-
nsable.

s deux hommes se séparèrent au moment où les
jurés nobles venaient se ranger autour du dé-
ué.

+— Vous pouvez agir désormais, déclara M. de
D il n’y à plus parmi nous qu'une volonté :
vôtre. |
“— Bien, messieurs. La première preuve que je ré-
same de votre obéissance, c'est de me laisser con-
er un instant avec deux de vos prisonniers. De
#t entretien dépend notre commune tranquillité.
MLes gentilshommes s'inclinèrent, en signe d’ac-
mescement ; l'envoyé prit aux mains d’un estafier
torche qu'il tenait, puis se dirigea vers le petit
moupe de captifs :
-— Veuillez me suivre, ordonna-t-il à Guzla, ainsi
n à messire Jean-Baptiste.
hCeux-ci n’obéirent qu'après avoir pris l'avis tacite
: leurs compagnons. L'inconnu les entraîna jusque

11

 

 
