80 LE BATARD DE RAVAILLAC

suis jaloux de toi. Jaloux de tout et partout...
Jaloux de ces regards hardis qui te parcourent sur
la scène, de ces bravos qu’on te prodigue... de ces
sourires dont tu les paies... Je suis jaloux de l'acteur
qui est ton amant dans les fictions scéniques.. Jaloux
du public tout entier à qui tu veux plaire, à qui tu
offres parfois, demi-nues, ces beautés que je voudrais
sceller, pour tout autre œil que le mien dans une
châsse inviolable comme des reliques saintes... Non !
non! pas de theâtre, pas de cette prostitution à la
célébrité, qui m’assassinerait moralement à coups
d’épingle !

La diva demeura un instant atterrée.

— Que ferons-nous, alors ? murmura-t-elle ; com
ment vivrons-nous ?.… Imprévoyante que j'ai été,
j'ai dissipé, en folles somptuosités, presque tout le
œain produit par mes succès... Depuis la retraite
imposée par ma conversion, je vis ici des libéralités
du cardinal-légat... Je ne possède rien, sauf mes
bijoux, dont la vente ne saurait soutenir notre exis-
tence au-délà d’une couple d'années, je suppose.

— Nous nous retirerons dans quelque modeste
ville de province, déclara Angel. Là, les sciences, que
m'ont permis de cultiver les loisirs du cloitre, sub-
viendront à nos besoins. Je me consacrerai à l'ensei -
gnement.

— Mais c’est, au moins pour longtemps, presque
la misère qu'un pareil sort... et je ne l’accepte pas,
prostesta la cantatrice révoltée. Pourquoi rejeter
follement l’aide de mon talent... Si ma splendeur
doit t’assassiner, ton obsburité sinistre me tuera,
moi. Je suis comme le papillon : il me faut les fleurs
les airs et les rayons.

 

 
