l 1 ve qe _ —_——
. + . 3 _ , r—” . —— 4

42 LE BATARD DE RAVAILLAC

de ne plus conjurer les influences saturniennes, bier
capables d'envoyer la mère... ad patres.. et de vou:
priver, hélas! d’une épouse économe, tenant les cor
dons de la bourse conjugale par contrat spécial, vou:
permettant d'y puiser, mais, trop peu, selon vous, er
raison de sa profondeur! voilà. Ai-je tout retracé, si
onor, et reste-t-il quelques points obscurs que j'aie à
éclaircir ?

— Non! répondit sourdement l'avocat, dont k
visage s'était rembruni en perdant son air inso-
lent.

— Etrien n’est changé jusqu'ici ? interrogea l’em
pirique.

— Rien?

— Alors que parliez-vous de maître et de valet,
d'honnète et de coquin, messire Isaac ? Il n’y a ic
que deux égaux, deux complices, car, s’il arrivait :
l’un de parler, de trahir, non pas une, mais deux tête
rouleraient sur le même échafaud.

— Vous avez indiscutablement raison, Réné, e
je n'étais qu’un sot, répondit Laffémas en pinçant
ses lèvres minces, sous prétexte de sourire cordial.
N’attribuez ma brusquerie de tout à l’heure qu'à I
subite interruption d'un sommeil dans lequel j'étai
trop absorbé... Et pour vous bien prouver qu'il n°
a réellement aucune distance entre nous, faites:
moi l’amitié d'accepter à déjeûner, ici, à, l'instan
même.
le — Messire, répartit le cynique coquin, il y a deux
ü choses que je ne refuse jamais une mauvaise actioi

et un bon repas. Déjeunons. |
L'avocat agita le cordon d’une sonnette et tou
aussitôt un valet de chambre se présenta :

 
