LE BATARD DE RAVAILLAC 215

    
   
   
    
 

«_— Nous ne sommes pas à ce point pressés, fit
harles de Montaigu, déjà satisfait d’être renseigné
une facon positive, et je te sais gré du succès de tes
émarches. Reviens demain, je te dirai ce que j'aurai

bbe et ramassa son dossier ; puis il salua les deux
“unes hommes tout en nasillant comme le plus
éridique ehicanous du Palais. Après le départ de
etit-Jacques, le bâtard de Biron se prit à réfléchir.
iepuis son intervention chevaleresque dans les car-
tères, il avait profité de sa situation bizarre vis-à-vis
la Guzla et du comte de Moret. D'un extérieur des
us sympathiques quand il le voulait, Charles de
ontaigu s'était fait de messire Jean-Baptiste un
Mi assez intime pour qu'il le présentât non-seule-
ient chez sa future belle-mère, mais encore chez le
| He: civil, auprès de sa fiancée. Or nouveau
jon Juan, Angel avait exercé tour à tour sa fascina-
Jon séductrice sur Cécile de Laffémas et sur la Géor-
fenne.
“— Je saurai bien m'y introduire ! dit-il tout à coup
@ sortant de sa rêverie.
Cette exclamation appela les questions de Spiri-
tone, qui lui-même était devenu songeur.
-— Où cela? demanda-t-il.
.— Dans cette maison inaccessible, où les courti-
anes et les têtes couronnées ont seules le privilége
fentrer.
.— Sera-ce donc par magie |
«— Par magie d'amour, oui. La Guzla, j'en suis
Ar, dussé-je passer pour un fat, éprouve pour moi

 
