M

436 LE BATARD DE RAVAILLAC

Moret, quand on aurait déjoué ses tentatives pour
ressaisir Guzla et Cécile.

Paoli se chargeait de tout, si Isaac lui obtenait des
pleins pouvoirs en conséquence. Le lieutenant-civil
se hâta de le présenter à Louis XIII. Mais l’irrésolu
monarque les renvoya tous deux à Richelieu, qui
accueillit leur requête, la venue de lord Montaigu
étant une sorte de confirmation des suppositions du
fils de Ravaillac. Le cornette des chevau-légers org'a-
nisa aussitôt la surveillance remarquée par le subtil
Petit-Jacques, surveillance inostensible, pourtant ;
car il fallait un commencement d'exécution au plan
prêté à Antoine de Bourbon pour en tirer le parti final
au’espérait le farouche adorateur de la Géorgienne.
Plus encore que le mari de celle-ci, mais secrètement,
il avait soif de la retrouver, de la tenir sous sa griffe,
dans le désordre d’une arrestation dirigée par lui.

Alors la favorite disgraciée, à tout jamais séparée
par la mort de son premier et dernier amant, se ren-
drait peut-être à sa merci amoureuse, faute d'un au-
tre protecteur contre l’exécrable Isaac. Ou, si elle ne
cédait pas de bonne volonté... Les yeux faux de Spi-
ridione s'enflammaient en finissant mentalement sa
pensée dont la violence était infâme. Cette idée tenace
l'avait distrait de l'impression de défiance instinctive
qu'il ressentit, quand il trouva comme une ressem-
blance aussi mal définie qu'inquiétante dans le men-
diant qui avait abordé le confesseur du condamné.

Messire Jean dut à cette distraction accaparante
de ne pas voir son généreux subterfuge découvert
trop tôt. Car Paoli avait droit, à sa volonté, de cons-
tater la présence du captif. C'était en prévision d’une
vérification faite à la hâte, et pour donner le plus

 
