 

390 LE BATARD DE RAVAILLAC

C'était, en effet Richelieu, avertide l'attaque avortée,
qui avait quitté le conseil royal, et qui s’acheminait
lentement vers la foule haletante, en jetant ça et là
un regard curieux sur les traces encore apparentes
du combat. Le chef de la police jugea utile à ses in-
térêts d'aller au devant du cardinal auquel il devait
un récit circonstancié des événements. Tout en mar-
chant à ses côtés, il se hâtait de lui raconter et la
capture de Charles de Montaigu, et sa résistance à
lui remettre certains documents importants. L'omni-
potent minstre regardait son interlocuteur, de la
facon dont un maître regarde ses laquais.

— Qu'ai-je besoin de paperasses justificatives
pour mes coups de hache ? répondit-il quand il fut à
quelques pas du prisonnier. Reg'ardez-ma robe : les
éclaboussures de l’échafaud ne sauront la tacher.

Puis il envisagea Angel de son œil profond et
lumineux ; du premier jet il reconnut un adversaire
avec lequel il fallait compter.

— Monseigneur, supplia Isaac, réclamez ces
pièces et confiez-les mois... dans l'intérêt de Sa Ma-
jesté |

— Soit, acquiesça l’Eminence rouge avec un indé-
finissable sourire. Le roi n'est pas comme moi, au-
dessous ou au-dessus de la loi pour les attentats et
les complots.

Et, s'adressant sravement au bâtard de Biron :

— Je suis grand justicier du royaume, monsieur.
cette qualité vous semble-t-elle suffisante pour me
remettre le dépôt que vous refusez à mon lieutenant
civil ?

Angel comprit qu’il n'avait plus de motifs réels de
résistance ; mais, avec la conviction de sa paternité,

 
