236 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Vous êtes un infâme! exclama-t-elle.

Laffémas ricana comme un damné.

— Oui, poursuivit sa femme, vous êtes un infâ
car vous cherchez le plus odieux des prétextes p
exposer Cécile aux piéges d’un séducteur |

— Eh bien! après tout! que m'importe! répon
froidement le misérable ; c’est votre fille et non
mienne.

— C'est parce qu'elle est ma fille que je veux à t
prix la préserver de l’abîme ouvert sous ses pas; €’
parce qu'elle est ma fille, c’est parce que je ne dispo
par moi-même, d'aucune force, d'aucune influe
légale que j'ai secoué la répulsion que vous m’i
pirez, pour venir solliciter votre appui, votre for
votre influence, à vous, en faveur de Cécile.

— Et c’est pour tout cela que je vous répète enco
moi, son honneur ne me regarde pas.

— Mais, monstre! reprit la mère exaspérée, 8
déshonneur rejaillira sur vous, en somme? Ne vo
souvenez-vous plus qu'elle porte votre nom...
tombant üans la fange, elle t’entraînera.

Le lieutenant civil, aveuglé par la haïne, avait
effet perdu de vue ce détail, que lui rappelait à à pr
pos la Guzla. Encore chatouillen sur Ce point, pui
que l’un des côtés. de sa rage, contre sa femme, ét
justement parce qu’elle souillait selon lui le blas
qu'il lui avait transmis, il revint presque aussitôt
mieux juger la situation.

— Vous dites vrai, Madame, fit-il. Pour mon no
qui doit être respecté au moins comme hérita
j'éloignerai le redoutable amoureux que vous sig
lez. L'occasion se présentera d’elle-même,jce soir, @
M. de Montaigu m’a demandé l’honneur de me p
senter son père. Je verrai l’ambassadeur d'

  
    
   
    
  
   
  
   
 
 
 
 
   
 
  
 
   
 
  
