LE BATARD DE RAVAILLAC 417

   
  
   
 
  
   
   
    
 
 

é, et rejoignit M. de Laffémas qui accourait,
triomphant avec le cornette Paoli, l'œil animé
e joie non moins sinistre. Ils étaient prérédés du
ince de Condé qui marcha droit au vieux Montaigu,
l’attira dans un coin de la vaste pièce.
— Voici, lui dit-il d’un ton narquois, en lui remet-
t un pli cacheté, de graves communications pour
aon pupille Antoine. Je suis obligé de les lui écrire,
isqu'il m'a pas reparu dans son milieu ordinaire
amis, depuis l’exécrable forfait de l'Evêché. J'ai Ja
mviction que vous le découvrirez plutôt que moi, et
fais en conséquence appel à votre loyale courtoisie,
ilord, pour lui transmettre mon importante mis-
ve.
. Sans attendre de réponse, le tuteur nominal de
essire Jean salua l'ambassadeur et alla transformer
trio le tête-à-tête de l'Eminence Rouge et du lieu-
nant civil, sur l’estrade d'honneur de la salle muni-
tipale.
s — Oui, monseigneur, murmurait en ce moment
Isaac, le roi notre sire vient enfin de s'en rapporter à
tous, pour décider si je pourrai ressaisir mon indigne
femme et ma fille abusée, partout où je les retrouve-
tai... De plus, je vous amène le sauveur de Sa Majesté
à Paris et à Amiens... 11 croit être sur la voie d’une
bdieuse tentative en faveur du régicide.
: Le premier ministre ordonnait à Spiridione de
s'approcher, quand lord William disparaissait pres-
que furtivement de l'Hôtel de Ville pour monter dans
8on carosse, après avoir traduit tout bas à Carrefour
les instructions de M. de Moret. Le diplomate anglais
&e sentait bourrelé d'inquiétude. Le message impéra-
kif de Condé, son allusion directe à la rencontre pro-

 
