 

LE BATARD DE RAVAILLAC 49

Ces gens-là portent malheur à ceux qu'ils touchent.
Prends garde!

Les deux femmes furent arrachées à l'embarras
croissant de leur entretien par l’arrivée subite d’une
camériste. Celle-ci déposa sur un guéridon le plateau
qui contenait les lettres journalières adressées à
l'Étoile d'Avignon.

— Tiens! ma bonne Fohé, fit la jeune fille en re-
prenant tout son enjouement, voilà ce qui constitue la
plus grande partie de ce que tu appelles mon bon-
heur. Des lettres amoureuses par douzaine! Place-toi
là, à mes côtés, et prête-moi assistance pour échenil-
ler ces trop nombreux bouquets à Chloris!

Sans répondre, la vieille poussa du pied une grande
corbeille en filigrane dont la destination n’était pas
douteuse. Dans ses flancs devaient se perdre chaque
jour les flots de rhéthorique passionnée, quintessenciée
bien inutilement par les raffinés et les muguets avi-
ononnais La Guzla ouvrait consciencieusement cha-
cune des épitres qu'elle passait presque aussitôt à la
duègne.

— Toujours le même style, toujours la même décla-
ration, répétait-elle en hâtant sa besogne. Protesta-
tions pour la vie, dévouements sans bornes, déses-
poirs, folies! Au panier! '

Elle en prit une sur laquelle elle s'arrêta davan-
tage.

— Un nomnouveau! dit-elle, Ruggieri! connais-tu
cela?

Fohé fit un signe de négation.

— Lettre empestée et vulgaire... au panier ! Allah!

quelle est cette écriture illisible : De Laffémas! Lui
aussi |

 
