418 LE BATARD DE RAVAILLAC

   
 
 
   
  
   
  

chaine de Montaigu et de messire Jean, la réunio
devant Richelieu des deux mortels ennemis d’Ang
Laffémas et Paoli; tous ces faits lui semblaient
mauvais présage. On avait sans doute vent d’
projet libérateur en faveur du captif, on en connai
sait le chef et l’on savait que l’ancien agitateur
trempait. |

Le vieillard aurait voulu, pour tout au monde
avertir Antoine de Bourbon; mais où le trouver
quand il entrait sans doute dans les plans du jeun
homme de disparaître, jusqu'à l'heure de l'actio
décisive ?

Il n’y avait décidément qu'à suivre la ligne d
conduite déjà tracée par lui. En conséquence, lor
William alla rejoindre Guzla et Cécile, dans le castel
abandonné de la route d'Arras. |

Nous avons raconté quel effet terrible produisit,
sur les deux pauvres femmes, sa venue solitaire
Elles espéraient que l’accompagnerait exilé, sinon
oracié, celui qui leur était si cher. Il fallait dont
que le condamné courut décidément leschances d’uné
évasion presque impossible ! L'ambassadeur essaya
de leur communiquer une confiance qu'au fond il
n'avait que bien faiblement. |

— Rien ne sera perdu, leur affirmait-il... tant que
messire Jean et Petit-Jacques ne reviendront pas.
seuls |

Il ne put cacher cependant qu’il apportait, pour lé
comte, une missive de la part du prince, son tuteuf
officiel depuis la sorte d'interdiction résultant pOuE
lui de sa révolte armée de Castelnaudary. Il dissimula
mal aussi combien l'avait frappé désagréablement là
facon dont on l'avait chargé de cette lettre.

 

 
