émise EE …

*

230 LE BATARD DE RAVAILLAC

ter envers l’empirique Réné, il l'avait balayé de
route par la mort, du moins, il devait le croire.

L’empoisonnement de l’ivrogne lui conservant 1
moitié des richesses de l’Avignonnaise, ce fait im
à l’avarice l'infâme vieillard; mais la soif de l'or,
lieu de le guérir, ne rendit que plus ardente @«
d'une volupté inaccessible, bien qu’il l’espérât toujo
comme le damné espère la goutte d’eau, comme Te
tale espérait se rassasier du repas auprès duquel il
mourait. Sa femme se gardait bien d’éteindre ce
dernière et folle étincelle, qui lui donnaït le pouv
de diriger les destinées de Cécile; elle était trop 1
bile pour s’aliéner sans ressources l’homme q
après tout, suivant les lois humaines, qu’elle av
trompées avec lui, possédait le droit, contre elle,
disposer de sa fille, sa belle-fille aux yeux de la &
clété.

Cécile de Laffémas recevait de la part de son p«
légal, le contre-coup de l’oppression qu’il subissait
cause d'elle, de la part de Guzla. L’odieux avare
détestait sournoisement, et plus encore depuis sa st
tie du couvent. Il aurait voulu l’engloutir à jamais!
fond du cloître, la contraindre à une vocation re
gieuse qui l’aurait préservé, lui, de toute revendic
tion de la fortune de l’Avignonnaise, à sa majori
La mère s’y refusa péremptoirement. Comment rés
ter à cette fée d'Orient qui n’était plus seuleme
l'Égérie du duc rouge, mais qui commençait à ens
celer maintenant le souverain lui-même! c'était
devenir fou de rage impuissante. Il fallait, en dé
des tentatives et des jalousies insensées, accepte
joug, si rude qu'il fut, faire contre fortune bon cœæ

et attendre des évènements l’occasion de le secou
