 

146 LE BATARD DE RAVAILLAC

comme son amie, Mile Paulet chantait presque au
bien que la Guzla. Peut-être l'intimité des de
femmes prenait-elle sa source dans cette affinité
talents.

Comme la marquise de Rambouillet aussi, Mme
Laffémas avait fait de sa résidence une libre &
démie du bon goût et des belles lettres; mais ch
elle, on jouissait d’une telle franchise d’allures, :
trouvait un tel entrain dans des plaisirs intel
tuels, que toute la partie jeune et galante des ré
nions de l’hôtel de Rambouillet, y venait oublier
cérémonial un peu pédantesque, imposé par l’illust
précieuse.

Donc, ce soir-là, comme tous les autres mard
Mme de Laffémas et son amie se trouvaient ensemt
dans le salon d'apparat du pavillon du faubouw
St-Jacques, où déjà quelques beaux esprits avaie
pris place. Eloignées des visiteurs, alors fort occup
d’aiguiser leurs traits les plus rapides; leur esprit
plus fin, leurs réparties les plus vives, les deux fen
mes, debout et adossées contre le chambranle d’ur
vaste cheminée, s’apprêtaient également au comba

— Vous avez peu de monde aujourd'hui, che
belle, disait Mlle Paulet avec cette bonhomie félir
qui sait au besoin dissimuler chez la femme une sa
tisfaction intime.

— Oui, répondit sans sourciller, Mme de Lafféma
quant à présent du moins... Mais, vous en savez
raison ?

— Pas le moins du monde.

— La foule de mes courtisans habituels est en €
moment chez M. de Laffémas,

— Chez M. de Laffémas ? Vous m’étonnez. Que pe

 
