LE BATARD DE RAVAILLAC 393

    
  
  

ur ; ensuite, il rompait franchement avec ses an-
lens complices; qui se savaient, par cette séparation
ême, bien connus et parfaitement dénoncés. A
pposer qu'ils ne prissent point la fuite, l'acte cyni-
e du Toscan supprimait toute explication futile,
le plaçait sans ambage en face d’adversaires dé-
rés, qu'il espérait vaincre par la force. Quand il
> présenta devant la favorite, celle-ci le recut de
air le plus affable, un sourire gracieux sur les
es.
— Il y a longtemps que nous n’avons eu le plaisir
> Vous voir, signor Spiridione, lui dit-elle avec un
er accent de reproche qui rendit le visiteur un peu
mfus. Est-ce que nous vous ferions peur, par ha-
d ?
Paoli pâlit légérement, mais il accepta l’entretien
m le terrain galant où l’on semblait vouloir l'en-
aîner.
— Peur, oui madame, repartit-il, si vous enten-
3 par là le danger que mon cœur peut courir à
té du vôtre... un diamant qui se brisera comme
ET
— Oh! monsieur, répondit la rusée comédienne en
mulant une confusion pleine de charme; votre
drigal en prose est fort séduisant, mais je dois
repousser puisqu'ils’adresse à une femme dont l’âge,
nt le visage ne peuvent guère inspirer... que le
ispect à votre jeunesse.
— L'âge, le visage, le respect, dites-vous ? reprit
ec passion le nouvel officier. J’ai mal entendu sans
ute ? Qui donc est plus jeune, qui donc estplus belle
ie vous! Qui doncencore, peut mieux allumer un de
8 foyers ardents qui dessèchent, et consument l'âme,

 

 
