LE BATARD DE RAVAILLAC 271

   
  
    

= Cette personne, comment la reconnaîtras-tu
même ?

Elle se désignera toute seule, puisqu'elle sera
lettre d'invitation: mais j'ai d’autres moyens
fonstater son identité. D'abord, la Guzla devra
à doute, par précaution salutaire en apparence,

> l'incognito de son cavalier pour lord William ;
mite celui-ci, quelles que soit ses répugnances,
is afin d'être fidèle à sa parole, me signalera le
| jaloux.
ette conversation était échangée entre les deux
üs, tout en marchant, sans qu'ils se fussent une
Me fois retournés pour s'inquiéter des bandouliers
sde Carrefour. Quand ils revinrent sur leurs pas,
Tidione constata que les détourneurs n'étaient
as au rendez-vous.

— Est-ce encore dans le programme? demanda-
4

— Toujours! Ils se sont éparpillés pour rentrer à
is avant la fermeture des portes... Hâtons nous
#si, si nous voulons arriver sans encombre, après
toir terminé tous nos préparatifs.

es deux hommes s’eng'agèrent au travers du bois

+ des chemins à peine frayés. Parvenus à la lisière,
#Sarrosse fermé et non armorié qui avait apporté
œli les recut et les remporta à fond de train.
Une heure après, grâce à la vitesse des chevaux,
voiture s'arrêta dans la plaine de Montsouris,
tête à l'entrée des carrières où nous avons déjà eu
ëcasion de pénétrer. Angel et Spiridione s’y enga-
rent. Les ribauds élégants de Petit-Jacques étaient
leur poste, n’attendant plus pour partir que le
æf qui leur était signalé. Celui-ci et son affidé

 

 
