 

466 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

tâcherai d'en ajourner le moment après la commission
faite.

Angel remercia le bandit d’un signe de tête affec-
tueux. En ce moment le cornette des chevau-légers
et le lieutenant-civil franchissaient le pont-levis pres-
que submergé. Tous deux, pris de transports frénéti- |
ques, en découvrant la ruse de lord Montaigu, avaient :
gagné une avance considérable sur leur escorte,
grâce à leurs coursiers choisis qu’ils éperonnaïent à
leur déchirer les flancs. Il s'agissait, dans leur projet
imbécile, qu'une aveugle fureur les empêchait d'ap-
précier, d'arriver assez à temps pour surprendre les
fugitifs au gite dont on les avait détournés nag'uère.
Ils espéraient cette surprise car une lumière s’allu-
mait derrière le grand vitrail du castel.

Quant aux conséquences de leur invasion, il ne les
craignaient guère, étant armés jusqu'aux dents, et
soutenus par cinquante satellites, éloignés au plus
d’une demi-lieue.

Is avaient mis en commun leurs horribles passions
quitte à s'égorger lors de l’assouvissement, si elles se
nuisaient l’une l’autre. Le fils de Ravaïllac visait à
un but unique: la possession de Guzla, et, comme
corollaire, le massacre de ce premier amant, dans
les bras duquel il croyait la retrouver. Peu lui impor-
tait que ce rival fût son bienfaiteur et lui ait sauvé la
vie jadis. Dans sa jalousie effrénée, quoique associé
présentement au mari de la favorite, 1l se tenait prêt
à poignarder ce vieillard, s’il tentait de la lui dis-
puter.

Quant à Isaac, la mourante avait eu véritablement
une divination prophétique lui montrant le fond
de cette âme atroce dans toute sa nudité : rendre

 
