LE BATARD DE RAVAILLAC 279

  
  

n effet, dans les lèvres plissées du renégat, comme
"expression du chat jouant avec la souris... avant de
[a tuer. En ce moment, la femme du lieutenant civil

rappela l'avis ambigu de Paoli, et de soudains

oupcons s’élevèrent dans son âme. Jusque-là, elle
avait refusé de croire à l’écrit anonyme : aveuglée
par sa passion amoureuse, elle craignait de perdre

Charles de Montaigu, en dénonçant à Richelieu un
complot qui, selon elle, devait être la même trame
dont son soupirant lui avait annoncé la dissolution.
Toutefois, elle avait paré de son mieux aux éventua-
lités et aux possibilités, avec l’aide unique de son
mari, qui voyait là-dedans peut-être une occasion
d'arriver à supplanter le puissant premier minis-
tre! |

— N'est-il pas vrai, Ô mon adorable enchanteresse;
poursuivit le fallacieux Angel, que votre tigre royal
nous à laissé la soirée toute entière... pour repaître
nos âmes de l'amour qui les enivre?

Et 1l essaya de presser dans ses mains la taille vo-
Juptueuse de sa compagne. Celle-ci lui échappa avec
une visible épouvante.

— Laissez-moi, par grâce, balbutia-t-elle en défail-
Jant presque sous la prunelle ardente du bâtard de
Biron. Souffrez que je me retire...

— Laisser fuir comme un éclair une joie du para-
dis? .. Jamais?

— Me retenir davantage serait indigne d’un galant
homme... Ce serait me perdre. et mettre votre propre
vie en péril!

La favorite faiblissait de plus en plus.

— Ma vie en danger! exclama Angel, se plaisant
à torturer sa victime dont il avait ressaisi fortement

 
