56 LE BATARD EE RAVAILLAC

— Îl est trop vrai, messire, répondit elle en accep -

tant la conversation sur le terrain imprévu où son.

interlocuteur la plaçait; oui je souffre parfois, sans
que mon mal indéfinissable soit bien cruel : mais
pour vous prouver combien j'attache de prix à votre

attention délicate, je suis prête à accepter les services «

d’un aussi habile praticien que monsieur.

René s’inclina de manière à compromettre son équi-

libre, encore mal reconquis.

— Puis-je, sans indiscrétion, continua-t-elle,
vous demander comment s'appelle votre rival d'Hip-
pocrate ?

— Votre esclave, il signor René Ruggieri, beauté
à nulle autre pareille, se hâta de lancer l'éhonté bu-
veur.

À ce nom qui lui rappelait une burlesque et récente

déclaration, la diva eut quelque peine à étouffer une

forte envie de rire.

— Eh quoil fit-elle en luttant toujours contre
l'hilarité envahissante, vous seriez ce soupirant
que...

Et, n’y tenant plus, elle rit franchement avec des
éclats arg'enti ns.

— Vraiment, monsieur, put-elle enfin articuler.
vous n'êtes pas seulement un docteur célèbre, mais
un amoureux redoutable. J'ai là une lettre de vous...
si j'avais deviné qu'en acceptant de m'unir à votre
sort, je serais devenue... doctoresse.… j'aurais re-
gardé à deux fois avant de la dévouer aux flammes...
Mais, à présent, il est trop tard... doctoresse lai ref,
de plus, sans doute, barbière…. et apothicairesse,
selon la tradition !.…

 
