| LE BATARD DE RAVAILLAC 441

— Et, M. de Moret, demanda-t-elle, avec un trem-
blement dans la voix.

— M.de Moret, répliqua le bâtard de Biron, s’est
fait mon sauveur. Il a bravement pris ma place dans
le cachot d’où je ne paraissais devoir sortir que pour
marcher à la mort.

_ Un enthousiasme frémissant s’empara de la jeune
tille, etdes larmes tremblèrent aux cils de ses beaux
yeux.

— Au moins, il ne court aucun danger? reprit-elle
timidement.

— Je l'espère, il avait le calme que donne la force
et son espoir était de nous rejoindre bientôt.

Il n’en fallut pas davantage pour sécher les pau-
pières de la douce enfant. L'espoir de son fiancé,
pour elle, ne devait être qu’une réalité qu’elle atten-
dait de toutes les forces de son âme.

— Ça, dit alors l’ambassadeur anglais à son fils
d'adoption, il est prudent, je crois, que tu ne t’ar-
rêtes pas une minute de plus dans cette résidence
encore trop rapprochée de tes ennemis. Il faut fuir
d'ici promptement.

- — Certes! appuya Mme de Laffémas avec véhé-
mence.

Puis se tournant du côté de Carrefour qui semblait
partager l’opinion générale :

— Attelez tout de suite, dit-elle, le carrosse qui a
amené mylord, et dont les chevaux sont reposés.
Dans cette voiture gigantesque nous pourrions nous
enfuir tous et quitter la place.

— Avant même le retour d'Antoine ? s’écria Cécile
comme en dépit d'elle-même.

Il y avait une inquiétude si Sobrisute dans son

 
