a

254 LE BATARD DE RAVAILLAC

on saura dans Paris que Corbie, au lieu d“
emporté par l'invasion, arrête les Espagnols de de
de Werth. Votre fête aura ceci de flatteur pot
France que vous semblerez loffrir à la plus gra
gloire de ses défenseurs. :

— S'il en est ainsi,je n'ai plus d’objections sérieu
à vous faire, si ce n’est qu'il me paraît inu
d'inviter M'° de Laffémas. Sa présence ne se
qu'une tentation de plus offerte à votre am
et, malgré mon amitié pour vous Charles, m
l'ambassadeur d’une grande puissance, je ne trempe
pas dans vos intrigues galantes….

— Mais, si vous n’invitez pas sa fille, le lieuten:
civil ne viendra pas... par la plus simple «
convenances... Peut-être même la favorite s’autorise
t-elle de cet exemple pour manquer aussi à vo
appel... Ne devinez-vous pas, mylord, vous,
perspicace conspirateur d'autrefois, qu'il se cat
derrière mon insistance une question autremk
grave que mes amourettes ?..… Il me faut chez w
toute cette famille Laffémas... que j'abhorre, pa
que j'entraîne à sa suite.

Il s'arrêta, l'œil enflammé.

— J'entraîne à sa suite, répéta-t-1l, si bas que !
auditeurs se rapprochèrent pour l'entendre, j'entrai
vers moi... la personne même du roi de Fran
Oui, pour attirer cette royale proie, le pipeau le p
sûr, le plus infaillible, c'est Guzla, puisqu'il fau
nommer.

— Guzla? le roi de France? répéta stup
Williams Montaigu ? dans quel but ?

Le bâtard de Biron éclata d’un rire saccadé

sauvage.

 
