 

| LE BATARD DE RAVAILLAC 111

lévala sur lui et faillit l’entraîner avec elle Ce fut

lu contraire le lord qui l’arrêta dans sa chute. Re-

onnaissant à la lueur du croissant l'intrépide jeune

Lomme qu'il avait voulu embaucher, il le retint d’une

nain, et le sortit le premier du fondis, quand leurs
nemis communs se furent éloignés.

Aussitôt sur un terrain solide, Montaigu se pencha
ers le corps inerte et chercha si tous les signes de vie
vaient disparus en lui. Sa main palpa la poitrine :
> cœur ne battait plus. Il souleva tour à tour chacun
es membres du jeune homme, ils retombèrent
pides.
 — Allons, fit-il avec son flegme britannique, je
rois bien l'avoir ratrappé pour rien au vol... c'est
ommage ! il y avait de l’étoffe dans ce gaillard-là, on
| aurait tiré quelque chose. A présent, ce n'est plus
ue de la matière. qu'on peut abandonner aux oi-
aux de proie.

En ce moment, un bruit d'herbe froissée se fit en -
mdre de l’autre côté du chemin, dans le taillis où
étaient enfuis les bandouliers. L’Anglais tourna la
te et vit quelque chose ramper sous la feuillée om-
feuse.

— Qui va là? fit-il en tirant son épée.

L'objet s'avançait toujours.

— (jui va là? renouvela l'insulaire.

—— Ami! répondit une voix.

Et le nouveau venu, se dressant sur ses jambes,
aversa la route.

Lord Montaigu reconnut le lieutenant de Carre-
ur.

— Petit-Jacques! exclama-t-il.

 

 
