196 LE BATARD DE RAVAILLAC

  
  
   
   
  
    
 
   
  
 
  
 
  
  

Paoli approuva de la tête, n’osant répondre
chement à ces questions brûlantes. |

— À la bonne heure! poursuivit l'amant tra
la Guzla. Me voilà rassuré. Cet aveu m'enlè
seule crainte que tu m’aies véritablement c
depuis notre intimité déjà vieille, ami, outre
cette passion eût été pour toi le désespoir, la h
le remords, elle m'aurait créé une entrave à de j
représailles.

— Que veux-tu dire? demanda anxieuser
l'Italien.

— Plustard, tu sauras tout. Apprends seule
aujourd'hui que j'ai un compte mortel à régler
cette perfide sirène, dont la vie m'apparti
comme l’homme appartient au malheur. Je lu
serve une angoisse morale bien autrement cr
que la torture du feu dont on la menacait tant
je la défie de s’y soustraire, quoi qu'elle fasse.

Spiridione pâlit affreusement.

— Que lui réserves-tu donc? demanda-t-1l
pourquoi cette vengeance? Ta haine politiqu
s'asgsouvira-t-elle pas assez, si le puissant min
tombe sous tes coups, sans envelopper sa conseil
intime dans la catastrophe.

Angel éclata d’un rire strident qui déconten
son interlocuteur ; il y avait tout à la fois, dans
forme ordinaire de la gaieté, de la fureur et du
SeSpoir :

—Oh! fit-il sous l'empire d’un horrible souvenir,
place pour deux veng'eances dans mon âme meu
et dévastée. Je veux châtier la Guzla comme
perverse courtisane, tout au plus, car elle n’a s0
que ma conscience; tandis que je veux frapp

 
