262 LE BATARD DE RAVAILLAT

    
  
   
    
 
     
   

prochait d'elle, sous son regard profond qui l’enve-=
loppait tout entière, elle éprouvait comme une tor-
peur irrésistible, quelque chose de pareil à la sensa
tion de l'oiseau attiré par le serpent... Et pourtant,
rien de matériel ne s’agitait dans son être épuré.

— Cécile, prononca le tentateur, dès qu’il fut au
côtés de l’enfant, Cécile répéta-t-1l avec une inflexiom
si douce, qu'elle pénétra dans l’âme de l’adolescente;
en éveillant l’idée de cette tendresse maternell
que la mort lui avait ravie, croyait-elle; Cécile,
laissez parler votre cœur jusqu'ici fourvoyé; laissez=
les’énivrer d'une passion contre laquelle vous voudriez
enfin résister, parce que, seule, elle peut et doit em-
plir votre existence. Je vous aime de toutes les forces
de mon être... pour vous-même et uniquement pour
vous! Vous aussi, vous m'aimez... N’essayez pas de
le céler!... Entre le fiancé qui vous devient indifré-
rent et le père qui vous haiït, je veux être le bon
génie qui vous gardera de l’un et vous défendra de
l’autre. Dans vos défaillances, quand mes conseils
vous seront nécessaires... et que ma présence vous
manquera, achetez un bouquet à la marchande juive
qui se tient d'ordinaire à la porte de votre hôtel :
l'esprit des fleurs inspirera et consolera leur jeune
remet.

Il n’attendit pas la réponse de M'° de Laffémas dont
l'émotion indéfinissable se traduisait, chose bizarre,
non par les battements sensuels d’une gorge adora-
ble, mais par des pleurs tombant comme des diamants
de ses paupières soyeuses. Il s’éloigna lentement, à
reculons, la couvrant de son regard fascinateur.
Presque au même instant, Spiridione trouvait de son
côté l’expédient qu’il attendait du hasard, A l'issue

 
