 

LE BATARD DE RAVAILLAC 75

_ L'avocat débauché, contempteur juré de la vertu
féminine, supposa son triomphe presque assuré
en entendant les paroles arrachées au découra-
ement momentané de Guzla. Dans un transport
rréfléchi, il tomba à ses pieds, en couvrant de
aisers une main que la prostration de la jeune fille
i abandonnait. Au même instant, la porte s’ouvrit
ec fracas, Angel, à qui la poursuite du peuple avait
onné des ailes, s’arrêta sur le seuil, pétrifié de stu-
eur, blême de rage jalouse.

  
    
  

| IX
LA TRAHISON

A cette apparition inattendue, un cri s’échappa de
poitrine de la jeune femme. Laffémas s2 releva
anquillement, salua d'un geste d'intelligence la
éorgienne, passa devant le moine avec un sourire
onique et sortit. Les deux amants restèrent seuls.
put d'abord, Angel, suffoqué, par la surprise, la
mleur et l'indignation, ne put que se laisser tomber
r un siége où la tête appuyée sur ses deux mains,
resta comme anéanti. Sa maîtresse, à genoux de-
int lui, le regardait avec un effroi que domptait
aduellement, pourtant, son foncier orgueil. Bien-
elle eut reconquis assez de sang froid pour tenir
€ à l'orage.

— Angel! murmura-t-elle.

Celui-ci se releva menaçant.

— Taisez-vous, infâme! exclama-t-il.

La rude apostrophe qui cingla l’amour-propre de
Sréorgienne, comme le fouet pique la cavale, pro-

 

 
