404 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

Le dévôt et pudibond Louis le Juste resta d’abord
muet comme une statue, à l'audition de ce récit de
la Géorgienne. Pourtant son visage, contracté par
une sorte d'horreur, exprimait assez ce qui se passait
dans son âme timorée , la flamme adultère quil
réprouvait déjà, venait de s’éteindre à tout jamais,
devant cette révélation selon lui menaçante pour son
propre salut: la femme dont il s'était épris, en en-
freignant les lois divines, en démentant son titre de
chaste, avait été la musulmane etsacrilége maitresse
d’un moine apostat!

Aussi repoussa-t-il la suppliante comme si sa bou-
che exhalaïit tous les feux de la géhenne, quand elle
essaya de lui baiser les mains pour le déterminer à
exaucer ses VŒUX.

— Tout ce que je puis faire en votre faveur,
madame, proféra-t-il alors d'un ton glacial, c’est
d'empêcher qu'on vous sépare de votre enfant... si
vous consentez à l'emmener avec vous dans un
cloitre... Elle y expiera l’abomination de sa naïis-
sance... et vous, nos communs égarements. J’inter-
dirai à mon frère légitimé Antoine de Bourbon
toute alliance avec la funeste héritière d’un renégat.…
Je disgracierai M. de Laffémas pour l'avoir abomina-
blement et frauduleusement adoptée. Voici l’ordre qui
vous délie toutes deux de l'autorité légale de cet in-
digne magistrat... et qui vous enjoint, sous les douze
heures, de quitter Amiens, en vous interdisant désor-
mais le séjour des villes où je résiderai, sauf le cas
de claustration monacale.

Il avait rapidement écrit plusieurs lignes, qu'il
signa, sur un des parchemins dont était couvert sa «
table de travail ; il le tendit du bout des doigts à la

Rs :

 
