LE BATARD DE RAVAILLAC 321

   
  
  
 
  
  
   

e moi-même, et mon ami Saint-Ibal, nous frap-
ns Richelieu. tandis que vos bandouliers mas-
eront sans pitié l'entourage du prélat et du roi,
nte de s'opposer à... l’exécution.

mesure que ce plan se développait dans tous ses
ils, la physionomie du bâtard de Biron s’illumi-
d'une joie cruelle. Il y voyait l’occasion, ou
ais, d’anéantir pour son propre compte les deux
iers du meurtrier de son père. A la dernière
le de Claude de Bourdeilles, il prit ses mains
les siennes, et les pressant avec force :

+ Comptez sur moi, lui dit-il. Je vais à l'instant
ne travailler à notre œuvre commune.

- Je n’en attendais pas moins de votre part, répli-
Montrésor, et la meilleure preuve que j'en puisse
mir, c'est que j'ai préparé à l’avance tout ce qui
+ favoriser vos efforts... Vous trouverez, dans la
t de Diane, un carrosse constamment à vos
es, et, dans le coffre de devant, tout l'or dont
8 avez besoin... Quant aux costumes de garde, on
rra les faire prendre ici même, sur un mot signé
totre main.

gel prit congé de son ami avec unes effusion
» que celui-ci se sentit ému malgré lui. Le
tilhomme faisait honneur de tout ce zèle à la
se apparente de MM. d'Orléans et de Soissons.
ie se doutait guère qu'il servait lui-même la
geance occulte du fils du décapité contre son
ore maître et contre un plus puissant et plus
té encore. Le bâtard de Biron passa le res-
i du jour à découvrir les repaires de Petit-Jac-
3 et de Carrefour. Ce n’était pas une chose aisée
ës la défection de Paoli et après la déroute qui

 

r
L

 

 
