    
    
  
 
  

LE BATARD DE RAVAILLAC 195

lle! que d’attrait dans ce regard tout rempli
flamme mourante ! Pour posséder une maîtresse
voluptueuse, on donnerait sa vie, on donnerait
me!
Oui, répondit l’apostat Angel après un moment
ence et semblant se parler à lui-même; ceux qui
rochent sont fatalement destinés à l'aimer comme
expiation nécessaire à quelque crime ignoré.
femme-là doit être un des instruments de la
idence, un de ces instruments terribles qui, pa-
à la foudre, anéantissent ceux qu'ils touchent.
fut au tour de Spiridione à chercher le sens de
> énigme.

Tu me trouves un peu singulier, n'est-il pas

, Paoli ? demanda l’ancien novice, et tu t’étonnes

ut de la sévérité de mon jugement à l'égard

e créature que ton instinct poétique place volon-

dans les nuages; que tes effluves amoureuses
burent d’une auréole resplendissante? C’est que,
> créature est encore plus infâme, plus éhontée
élle est belle ; c’est que, si tu devais l'aimer, mon
je te dirais à l'instant même en te présentant ce
gnard : Spiridione, abrège tes jours, plonges-toi
* arme dans le cœur, et si tu perds ton âme par le
ide, tu la sauveras au moins de la lente agonie
elle te réserve, agonie mille fois plus terrible que
têtre l'enfer !.…

Mais, tu ne l’aimes pas, continua Angel en dar-
W son regard aigu comme la flèche, froid comme
ler, sur le visage animé de son frère de lait. Tu la
temples ainsi que l'artiste contemple une belle
que : et, si tu la désires, c’est sans ombre d’espé-
)ce.

ra

 

 
