398 LE BATARD DE RAVAILLAC

   
 

pont-levis confié à sa garde. A peine cette double be
sogne était-elle exécutée avec une rapidité exception-
nelle, que la voiture signalée s’eng'ageait sous la
voûte de la poterne, et que, d’un des panneaux en
trebâillé, une bourse tombait avec un son aurifère
aux pieds du gardien. |

— Remember! lui dit-on vivement par la sus-dite:
ouverture. À la nuit, autre carrosse : somme double
s’il passe aussi | |

— Il passera... quand je devrais griser ivre-mort.
tout le poste, au cas probable où l’on me lerenverrait,
répondit l’interpellé avec assurance. |

Le véhicule, une minute arrêté, reprit le galop et.
franchit le fossé. Le portier releva le pont et rétablit.
en un clin d'œil la fermeture de l'issue, qui aurait dû
rester close pour quiconque ne pouvait présenter un
exeat, signé du gouverneur de la place. La voiture
suivit, dans la campagne inondée, ce chemin d'Arras,
qui serpentait, au milieu du déluge boueux, comme
une gigantesque anguille s'étant roulée dans l'argile
avant d'expirer. Parfois l’eau envahissait la voie, et 1l
fallait les efforts stimulés de l’énergique attelage
pour en arracher les roues enterrées jusqu'au moyeu
dans les ornières. Les chaumières éparses dans le
voisinage de la route étaient complètement abandon-
nées, les unes n'offrant plus que quelques murailles
noircies par l'incendie, les autres pillées et déjà
noyées à la base par le débordement des eaux.

Les bandes wallonnes de Jean de Werth avaient
passé par là, en se retirant pour rejoindre l’armée du !
cardinal-infant, dans laquelle elles constituaient
cette infanterie d'élite, invincible depuis Charles-
Quint, victorieuse à Pavie comme à Saint-Quentin,

 
