LE BATARD DE RAVAILLAC 179

  
 
   
   
   
  

+ — Eh bien, messieurs, demanda le mandataire à
a masse agitée des conspirateurs, ne jug'ez-vous pas
* propos de rendre à ces gentilshommes et à ces da-
nes la liberté qu'ils réclament, afin de rester seuls et
e pouvoir causer de nos affaires ?

- Une voix s’éleva et protesta contre les préten-
ions du délégué ; c'était celle de M. de Goulas.

 — Au nom de mes amis, dit-il, je refuse, nous re-
asons d’obéir, sans preuve, à l’autorité d’un homme
ue nous ne connaissons pas.

— Au nom de mes confrères, prononca le capitaine
‘arrefour, tout en gardant une distance salutaire
nire lui et son vainqueur, et en frictionnant de la
aume de sa main son œil compromis; au nom de
les collègues, j'exige, nous exigeons, (le chef des
indouliers parodiait tant soit peu la formule ora-
vire de son ennemi intime, M. de Goulas), nous exi-
ons que Mme de Laffémas soit retenue prisonnière,
fin de paralyser en partie la vengeance qu'elle ne
Fe manquer de tirer de nous tous par l'entremise
son respectable époux. Nul doute que le lieutenant
dil, cédant à son instigation, ne redouble ses ri-
meurs contre les larrons et les bandouliers.

De véhémentes approbations accucillirent la pro-
Osition du bandit, mais elles paraissaient venir
artout de la portion la plus intéressée du concilia-

mile à garder l'impunité. L'autre partie se récria au
owntraire.

:— Non! non! protestaient Montrésor et ses nobles
Mis. Des garanties seulement. Que les prisonniers

ässent le serment de ne rien dévoiler, puis qu’ils
artent,

 

 
