.

234 LE BATARD DE RAVAILLAC

— La question d'argent n’est rien pour vous, a)
vous dit? c’est donc la question d'orgueil qui Y
domine. Or, vos projets ambitieux seront loin
compte par ce beau mariage, puisque vous
viez, pour votre Cécile... les marches d’un trô
Y montera-t-elle en épousant M. de Moret qui ré
son sang royal et se condamne à devenir le }
obscur, le plus ignoré des hommes, sous le non
plus plébéien | |

La favorite écrasa son mari sous un regard de
dain superbe.

— Patience ! dit-elle.

— Ah! s'écria le vieillard, en frémissant de col
je devine vos projets cachés. Remontant du |
nistre au roi, vous comptez obtenir de celui-ci q
défasse l’œuvre de celui-là, et ressuscite officie
ment son frère légitimé, qui n’en restera pas m
alors le mari de votre bâtarde!

Cette épithète produisit sur madame de Lars
comme la sensation d’une brûlure. Elle se leva
bond, l’œil en feu, la poitrine haletante de courro
mais par un prodigieux effort sur elle-même,
dompta ce mouvement violent avec la rapidité
l'éclair.

À son air de lionne affamée succéda comme
enchantement un sourire des plus gracieux,
aménité des plus parfaite, un son de voix velou
calin.

Elle allait avoir recours à son arme favorite, p
que mortelle quand la femme possède un esprit s
rieur : l'ironie.

— Vous avez deviné, monsieur, répondit-elle,
cette justesse qui distingue une intelligence à
éclairée que la vôtre; vous avez deviné à ce po
