LE BATARD DE RAVAILLAC 473

| feu. Tout-à-coup, le fils de Ravaïllac poussa une ex-
clamation d'espérance. Dans sa pose d’archange
écrasant le tentateur, Angel laissait pendre le mé-
daillon de Juana attaché à son cou nerveux, et sorti
de son vêtement déchiré par la lutte. Les prunelles
égarées de Paoli avaient rencontré cet objet :

— Quoi! dit-il avec la précipitation du noyé se
. cramponnant à la bouée de sauvetage, quoi! ma mère
vous l'avait confié ?

— Que dis-tu? demanda Angel, abandonnant su-
bitement sa proie.

L'italien se mit à genoux :

— « N'importe en quelle circonstance, me répétait
la bonne femme, quand je partis pour me cacher
dans la montagne. N'importe en quelle circonstance,
si tu vois cette relique en la possession d’un homme,
ouvre-la ! Que tu sois alors en péril, et que cet homme
puisse te sauver, il te sauvera! mais ne révéle ce se-
cret qu’à lui! »

Le bâtard de Biron se rappela soudain, à ces mots,
les phrases sans suite où Paula Dori, expirante, mé-
lait les noms de l'assassin de Henri IV et ceux de lil-
lustre rebelle, décapité par sentence de ce roi. Un
doute affreux lui serra le cœur. Il s’éloigna de Spiri-
dione, comme s'il eût attenté à la vie même de sa
mère. Mais l'enfant adoptif de la Toscane avait déjà
mis en jeu ce ressort caché que lui seul connaissait
maintenant, et qui ouvrit le médaillon en une sorte
de boîte plate, d’où s’'échappa uu papier d’une finesse
extrême et soigneusement plié. Angel le ramassa
au moment même où du plancher s'élancait une
flamme qui allait le consumer.

Il lut rapidement ce qui suit :

> + =

ap OS pu A

ST ES
