ï .
d :
1.8

re

52 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

donnant à ses allures une vivacité extraordinaire
pour son âge vénérable. Elle n'arriva pourtant pas
assez tôt pour empècher qu’un second coup, plus re-
tentissant que le premier, n'indiquât l'impatience du
visiteur.

— Doucement donc, dit-elle en ouvrant difficile-

ment la porte de la rue, doucement nous avons en-
tendu de reste !

| La Guzla ne s'était pas trompée. L'homme qui se
ls présentait aussi cavalièrement n'était autre que le
| riche avocat, tout vêtu de satin noir. Mais l'empres-
sement qu'il apportait à s’introduire en ce moment
n'avait pas pour excuse l’amour délirant retracé dans
sa lettre. Ce qu'il craignait le plus c'était d’être re-
trouvé, saisi, accaparé par son ennuyeux complice.
11 venait fort heureusement de s’en débarrasser quel-
‘ ques instants plus tôt en le lançant dans une que-
2 relle de portefaix. Aussi poussa-t-il un soupir de sa-
tisfaction en voyant l’huis s'ouvrir à demi devant
lui.

— Allons, dit-il, jetant un regard furtif à droite et
à gauche de la rue, le drôle a trouvé son maître et
me laissera la paix pour aujourd’hui.
| Puis ilentra. Devant lui se tenait l’impassible Fohé,
u qui l’examinait d’un œilscrutateur :
— Eh bien, ma bonne, prononça d’un air enjoué

messire Isaac qui comprit l'intention, suis-je de votre
o'oÙùt ?
At — Oui, si vous venez ici pour augmenter la splen-
AA deur de Guzla, comme vous l'avez écrit.
Ie — Vous savez donc à qui vous parlez ?
L — Suis-je pas devineresse ?

— Alors, conduisez-moi auprès de votre maîtresse.
