k

72 LE BATARD DE RAVAILLAC

aussitôt, elle se souvint qu'il avait des raisons majev
res pour tenter de lui faire perdre la tête.

— Non, non, répéta-t-elle, ce n’est pas vrai, c
n’est pas possible, une telle machination serait tro
odieuse!

— C'est l'exacte vérité : la belle Guzla portera, a
lieu de soie, la bure grossière, sa peau satinée s

4 marbrera sous la haïre ; la discipline mâtera le
L ardeurs de son sang généreux : le jeûne étiolera se
ravissants appas; elle usera ses genoux sur les froide:
alles des sépulcres... et, ridée, cassée, méconnaissa-
ble à quarante ou cinquante ans, si elle n’est pas
folle ou morte, elle deviendra... peut-être supérieure
des bénédictines réformées de Sainte-Marie, ou de:
Carmélites déchaussées de Sainte-Thérèse.

Laffémas avait esquissé ce sombre tableau ave
tant de conviction apparente, que la Georgienne sen:
tit l’effroi la ressaisir à la gorge plus violemment que
jamais.

— Mais je résisterai, je me révulterai, balbutia-t-
elle d’une voix étranglée, je n’accepterai pas san:
lutte cette abominable contrainte. en appellerai à la
justice souveraine |

| — Si la néophyte résiste, quelque caveau monacal
; domptera sa rébellion et ses clameurs par le froid, la
| faim et la soif
— Ah! taisez-vous, exclama-t-elle, Vous mentez...
pour égarer ma raison... pour me contraindre à me
jeter dans vos bras comme en un unique refuge!

— Lisez, dit froidement Isaac en tirant un papier
de dessous son pourpoint. Hier, mandé par le légat,
j'ai dàû l’attendre seul dans son cabinet... J'y ai trouvé

 
