 

150 LE BATARD DE RAVAILLAC

sister, non pas à sa première, mais à sa véritable
passion, à fait intervenir près du cardinal-duc le
prince Henri de Condé.

— L'ami de Richelieu.

— Malgré les traditions des autres princes du
sang...

— Et son Eminence a répondu ?

— Qu'elle ne demandait pas mieux que de s’atta-
cher le comte de Moret.

— Sans conditions ?

— Que non pas! La première, la seule, pour pos-
séder son adorée, est sa renonciation pour toujours
à son double titre de Bourbon et de frère légitime du
roi.

— Il a refusé, j'espère ?

— Il a accepté, sans l'ombre d’une hésitation.

— O profondeurs secrètes du cœur humain!
s'écria la blonde ardente. Ne s’en repentira-t-il ja-
mais ?

— C'est son affaire; ajouta malicieusement Mme de
Laffémas. Toujours est-il que l’ordre formel de lui.
donner sa fille est tout aussitôt parvenu à M. le lieu-
tenant civil, avec la recommandation expresse que le
comte Antoine ne soit officiellement connu et désigné
à l'avenir que sous son pseudonyme de messire Jean-
Baptiste.

A ce moment, le groupe des invités disséminés dans
tous les coins du salon, se rapprocha sensiblement
des deux reines de leur monde.

— Est-il vrai, mesdames, demanda l’un d’eux, que
nous serons privés ce soir du plaisir de vous enten-
dre, et que les perles de votre beau langage ne s'é-
gréneront qu'à votre seul profit ?

 
