 

64 LE BATARD DE RAVAILLAC

que l'écriture transformait parfois en véritables
diffamateurs. Ils occupaient un coin de la grande
place.

Lorsque Angel approcha de ce forum moderne, un
erand bruit attira son attention, jusque-là absorbée
en lui-même, et lui fit relever la téte. Le peuple était
attroupé autour des pamphlétaires granitiques et,
dominant les têtes, apparaissait, le visage masqué,
un personnage assez débraillé. Angel s'arrêta comme
les autres, mais il regarda de loin, sans se confondre
avec la foule. Le masque, ayant escaladé le socle de
briques commun aux grands débris des deux statues,
s’appliquait à calligraphier, avec un morceau de

craie, sur leurs vastes poitrines, de gros caractères

très-lisibles à distance, Sur Pasquin se lisait déjà :
« La mulsulmane Guzla va devenir une vierge
Marie; qui a fait l’Annonciation ? » Marforio ré-
pondait par le même procédé: « Le novice Angel ;
malgré ses aîles angéliques, il est tombé de la fenêtre
de la susdite vierge, sur la tête d’un de mes amis, à
cinq heures du matin » Puis, c'était à Pasquin de
reprendre : « Marie-Guzla, ayant subi la Salutation
et la Visitation, arrive à l’Incarnation. Qui est son
Saint-Esprit ? »

Le dialogue s'arrêtait à ce passage, mais le domi-
nicain n'avait pu dépasser la phrase où se lisait son
nom.

Dans son état de prostration, amené à la longue par
l'insomnie et l'inquiétude ; la cervelle étourdie par
les cris et les rires de la populace, il crut être un
instant le jouet d’un rêve. Il ne.lui semblait pas pos-
sible qu'un homme fût assez audacieux pour traîner
ainsi sa réputation de chasteté et de sainteté dans la

 

né 2 ”

î
4
‘
ë
.

 
