 

256 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Mais, cette fille innocente et du meurtre du due
de Biron, et du crime de la cantatrice, cette jeune et
pure Cécile, pourquoi l'englober dans l’horrible sacri
fice ? demanda-t-il enfin.

Angel, avant de répondre, sentit son cœur émx
d'une pitié étrange. Il s'avoua tout à coup linsigne
cruauté de sa poursuite, envers cette douce créature
qui n'avait d'autre tort à.ses yeux que d’être née du
sang de sa traîtreuse maîtresse et de son rival
infâme, de porter le nom abhorré de ce dernier; mai
refoulant cette pensée généreuse, qui sait? ce ce
incompris du sang, au plus profond de son cœur,
appela à son secours tous les mauvais instincts de sa
nature. 11 se répondit à lui-même qu'il devait impla:
cablement remplir jusqu’au bout sa tâche extermina:
trice, avec l’impassibilité du dieu indien de la des:
truction. |

— Elle est le trait d'union, dit-il, entre l'odieust
Guzla et le monstrueux Isaac ; c'en est assez! |

— Mon tils, reprit gravement le lord ambassade
après un nouveau silence, je ne veux pas approfondi
si la vengeance est un moyen naturel de réparatio
excusable jusqu’à un certain point devant l'opinio
publique. Mais, n'ayant plus les passions pertur
batrices d'autrefois, investi d’un poste officiel, €
serait selon moi lèse majesté et trahison d'Etat, d
prêter la main à votre plan régicide. Devant €
considérations, je refuse toute participation directe.
et tout concours tacite à cette œuvre ténébreuse. Si
crime s'accomplit, ce sera loin de mes yeux, sa
l'aide même de mx pensée.

— Et moi, mon père, déclara avec véhémence
bâtard de Biron, je considère votre abstention comm

    
   
  
   
   
  
    
