LE BATARD DE RAVAILLAC 227

   
   
    
 
 
  
  
 
 
   
 

Oui, froidement, sans remords, sans hésitation.
land j'égorge le loup et la louve , je n’épargne pas
Jlouveteau .…. Je n'ébrancherais pas un mancenillier,
le saperais aux racines.

Paoli courba la tête sous cette volonté de fer qui le
minait, mais il devint très sombre. Le valet de
ambre coupa court à cette scène pénible ; de l’anti-
ambre partaient de joyeux éclats de voix.

— Les amis de Monseigneur! annonça ie domes-
ue.

Charles de Montaigu changea subitement de vi-
ge ; d'un air aimable et empressé, il se dirigea vers
à groupe de jeunes gens superbement vêtus, qui lui
adaient leurs mains.

— Nous venons te prendre pour assister aux fian-
iles de messire Jean-Baptiste, dit Henri de Guise,
ë des visiteurs.

IT

}
UN CŒUR DE JEUNE FILLE
Cécile de Laffémas habitait, ainsi que nous avons
l'occasion de le dire, dans le pavillon de son père.
avait auprès d'elle, pour la servir spécialement,
vieille Fohé, la zingara que M”° de Laffémas avait
tre le gré de son mari, placée près de sa belle-
le. Cécile ignorait complètement que cette étrange
mméris'e eût été le chaperon protecteur de l’ancienne
mtatrice. Sa pudeur de jeune fille, ses instincts de
ætu l'eussent éloignée d'une semblable compagnie.
“réserve glaciale qu'elle gardait à l'égard de Guzla
mait justement de son honnêteté native et surtout
15

 
