 

LE BATARD DE RAVAILLAC 107

En même temps, un cri de triomphe s'échappa de
la poitrine des gendarmes. L'invincible bohémien se
voyant seul contre tous se décidait enfin à la retraite.

’adjudant, remplaçant le lieutenant, courut d'abord

la voiture et s’assura que dans la lutte, aucun des
oyageurs n'avait été blessé. Mais la cantatrice gisait
vanoui, près d’Isaac qui cherchait à la rappeler au

ntiment de la vie.

— Vite! proposa l'officier, tirons la belle dame de
e coffre où elle étouffe, et, ne fut-ce qu’un instant,
laissons-la respirer au grand air.

_— N'ya-t-il plus de danger ? demanda assez timi-
dement l'avocat.

— Aucun; les bandouliers semblent avoir des ailes
our mieux déguerpir.

— Ah! monsieur! que je vous remercie de votre
généreuse protection. sans vous, sans vos héroïques
oldats, nous étions perdus. J’en rendrai compte à
qui de droit, et j'espère vous prouver ma reconnais-
sance en vous faisant donner de l'avancement.

. L’adjudant s'inclina.

. — Je suis bien votre serviteur, dit-il, mais par
grâce, occupons-nous d'abord de cette jeune dame.
Elle peut passer de vie à trépas dans une pareille fai-
blesse.

Laffémas se rendit à cette prière. Avec l’aide du
salant officier, il put facilement transporter Guzla
sur le bord de la route et l’appuyer contre un talus.
Puis 1l se mit en quête de quelque cordial qu’il pensait
trouver dans les coffres de la voiture. L’adjudant
veilla près de la diva dont il soutenait l’adorable tête
sur un de ses bras.

La jeune fille était d'une pâleur mate. Son souffle,

 

 
