"

présent... Cela remonte à l'accouchement de
femme. Il lui fallait un enfant à tout prix, pou
conserver la fortune que l’Avignonnaise lui 4
apportée en mariage... Elle et moi, il nous avait
venir d’Apt à Paris où l’appelait.. Je ne sais pl
Une froide nuit d'hiver, il m'emmena pour proc
à la délivrance. Ah! comme il était suppliant €
nuit-là, quand il m'offrait la moitié de sa fort
pour le suivre, car ce nétait pas seulement
médecin qu'il voulait. c'était un bourreau...
soif.

Le mendiant s'arrêta, cherchant autour de:
quelque bouteille encore pleine, et laissant An
haleter de curiosité. L'ancien novice, au miliet
cette incohérence de langage suivait une sorte
piste ; il tenait, nouveau Thésée, le fil précieux &
lequel il allait s'échapper du labyrinte où tant de.
il s'était égaré jusque-là... A la condition pourt
que ce rebut de l'humanité, dans lequel il pla
son espérance, ressuscitât assez ses facultés éteir
pour se souvenir encore, pour parler jusqu au be

— Laisse ce fou ignoble, proposa Spiridione, p
qui ces divagations restaient incompréhensibles
sortons de cet antre où j'étouffe.

Angel n’écoutait plus son frère de lait, il regare
pantelant l’idiot des carrières qui se gorgeait d'et
de-vie, car il avait enfin trouvé, dans un bissac
blié, la satisfaction de son vice prédominants
buvait à longs traits, sans s'arrêter, sans repren:
haleine, et sous l'influence de cette liqueur dont
flamme lui brûlait la poitrine, dont les vapet
asphyxiantes auraient dû achever de lhébêter, £&
œil redevenait presque intelligent.

202 LE BATARD DE RAVAILLAC
