LE BATARD DE RAVAILLAC 245

LE Soit! répondrez-vous franchement à mes ques-
[ons ?
: — Je vous le jure.

— Dites-moi donc ce que signifient, si vous m’ai-
1eZ réellement, vos empressements si visibles pour la

ncée de l’aveugle Moret”?

» — Quoi! vraiement, vous les avez remarqués ?
. — Répondez! car vous m'avez juré d’être sincère.
Juelque pénibles que puissent être vos révélations,
juoiqu’aient à souffrir mon orgueil blessé et... ma
alousie, je serai forte devant un aveu... qui ter-
pinera au moins ma cruelle incertitude.
» — Vous avez dit, madame, répliqua Angel avec
in entraînement supérieurement joué, vous avez dit
1n mot qui sera ma justification, qui m’absoudra
rès de vous: Vous êtes jalouse ; je suis jaloux aussi.
que vous appelez mes empressements auprès de
Mie Cécile. ne sont qu’un moyen de vous rendre les
ourments que j'endure, auxquels vous me condam-
nez par vos rigueurs envers moi... par vos bontés
nvers... d’autres!

— Moi! j'ai plus de bontés.. pour d’autres que
pour vous? Vous l’avez rêvé sans doute.

— N'ajoutez pas la dissimulation, d’ailleurs inutile,
aux torts que ie vous reproche; ils sont de nature à
jeter dans un cœur moins tendre que le mien, dans
une tête plus forte que la mienne, la rancune et le
désespoir |...

— Je ne comprends plus, Monsieur, et je me de-
mande comment, d’accusatrice que j'étais, je deviens
accusée ?

L’admirable acteur regarda son interlocutrice avec
une mélancolie si navrante qu'elle en eutl’âme remuée.

 

 
