318 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

quoique bon physionomiste, n'avait pas la subtili
presque devinatoire de son envoyé. Charles de Mon:
taigu dut lui dire son nom; mais alors le complice
ordinaire de Gaston d'Orléans ouvrit cordialement 1
bras au faux portefaix. |

— Arrivez! brave et malheureux conspirateur ! lu
dit-il d'un ton à moitié enjoué, à moitié sérieux. I:
n’est bruit, par toute la ville, que de votre échet
d'hier, et je vous ai fait venir un peu pour vous
consoler.

— Je vous remercie de l'intention, répondit Angel:
mais l’état de mon esprit, en ce moment, rend vos
consolations à peu près superflues.

— Vous n'êtes pas abattu par cette défaite ?

— Nullement, puisque que je suis prêt à recom-
mencer.

— La main pour cette bonne parole, et, asseyez:
vous, cher ami, Car nous avons à causer longue-
ment |

— De choses sérieuses, j imagine ?

— On ne peut plus sérieuses D’abord, sachez que!
pour un certain temps, vous jouirez, à Paris d’uné
sécurité à peu près complète, attendu que vos ennemis
sont occupés ailleurs. |

— Que me dites vous là ?

— Les dernières nouvelles. Corbie vient d’être ems
porté par les troupes du cardinal Infant.

— Corbie pris! exclama Angel. Mais c'est 14
capitale menacée décidément par les Espagnols de
Flandres !

— Ni plus, ni moins. .

— Ah! je comprends d’où viendra le repos
et la sûreté que vous m'annoncez : justement

 
