LE BATARD DE RAVAILLAC 89

  
    
 
   
   
   
 
  
 
 
   
   
  
 

Malédiction! laissa éclater enfin son g'osier, des-
ché par une horrible fièvre de désespoir et de rage.
alheur sur moil . Elle fuit... elle fuit avec ce Laf-
mas infernal... et j'avais des pistolets à ma ceinture.
je les ai vus ensemble. et je ne les ai pastués tous
ux! Ah! brute stupide que je suis!
1 eut un rire strident, un vrai rire de damné. Sous
n manteau, en effet, brillaient les canons de deux
mes qu’il avait achetées pour rassurer sa maîtresse,
propos de la rencontre possible de quelque bandou-
— Mais que fais-jeici?reprit-il. Volons... comme la
rt! Je rejoindrai leur carrosse !
La force lui manqua. La foudroyante déception lui
| pait littéralement les jarrets. Il se cramponna à la
pisserie pour ne pas rouler sur le parquet. Alors un
urbillon de malédictions roula dans son cerveau
me une lave ardente dans le cratère d’un vol-
Il maudit Guzla, l'odieuse sirène, le vampire de
cœur. [1 se maudit lui-même, lui, le lâche aux
rupules imbéciles. Il maudit son froc œrossier qui
avait infecté de préjugés idiots et l'avait sans doute
par le ridicule, dans l'esprit de sa maîtresse. 11
udit sa mère, dont il ne connaissait même pas le
jm, qui l’avait abandonné, à peine né, aux soins
lercenaires d’une nourrice, en faisant jurer à celle-
: de le vouer au cloître dès sa seconde enfance ; sa
ière, à tout jamais ignorée de lui, qui l'avait sans
pute sacrifié au minotaure de sa conscience bourre-
te... Il maudit jusqu'à Dieu qui n’usait pas de son
onnerre pour broyer dans leur fuite l'infâme Laffé-
nas et la musulmane se prostituant à lui.

 

 
