470 LE BATARD DE RAVAILLAC

galop de nos soldats ; ils me délivreront, füt-ce par
la brèche! En cet instant, une étrange secousse
ébranla tout l'édifice. Dans la pièce, le côté du mur
opposé aux montées se lézarda subitement, en déchi-
rant la tapisserie qui le recouvrait. Dans l’escalier se
fit un crépitement continu. Une lueur empourprée,
sortant du rez-de-chaussée, monta jusqu’au premier
étage, avec une forte odeur de fumée.

— Le feu! fit Laffémas avec une terreur qui s'en
allait toujours croissante.

— Ne craignez rien, dit son ennemi superbe
d'ironie; l'inondation l'éteindra peut-être sous les
débris du château.

— L'incendie! lécroulement ! A l’aide! Vousne
comprenez donc pas ! Nous sommes enfermés ! voci-
férait l'odieux magistrat en secouant frénétiquement
Spiridione.

Celui-ci, en effet, n'avait rien entendu. Guzla morte
le fascinait dans une sorte de désolation idiote, où il
y avait des larmes, peut-être des larmes de crocodille.
Il la couvait de l’œil avec une secrète espérance
qu'elle n'était peut-être pas morte encore, ou qu'un
miracle, celui de son amour, allait tout à l'heure la
rappeler à la vie. Enfin, aux appels éperdus de son
compagnon, il parut sortir de son rêve enfantin.
Il passa la main sur son front mouillé d’une sueur
froide, et d’un coup d'œil il se rendit compte du
mortel péril.

— Ah! Seigneur tout-puissant, s'exclama-t-il, je
ne veux pas périr, moi! devenir livide comme elle ! et
tomber sans confession dans l’enfer ! Jamais ! au se-
cours ! à nous! au secours!

Il s'attacha de toutes ses forces au grillage, essayant

 
