240 LE BATARD DE RAVAILLAC

   
 
   
  
 
    
   
   
   
  
   
 

solennelle et s’éloigna lentement, sans regarder
rière elle.

— Démon! murmura le lieutenant civil en
voyant disparaître. Et je l'aime toujours!

V

UN HÉRITIER DE DON JUAN

Le soir de ce même jour, l'hôtel de M. de Laffé
présentait une agitation inaccoutumée, dans
partie, d'ordinaire si morne, occupée par le lieu
nant Civil.

Il s'agissait, on le sait, des fiançailles de
Cécile de Laffémas avec le frère naturel du roi
France, devenu par une convention politique
simple particulier fort riche. Le commun des mart
à la cour et à la ville, ignorait donc que la fille
haut magistrat parisien fùt sur le point de fai
autre chose qu'un mariage d'argent. Le grand sal
du premier étage était illuminé par cinquante bo
œies de cire luxe inusité pour l’époque, et conten
déjà la plupart des personnages avec lesquels no
avons déjà fait connaissance. Les raffinés et les p
cieuses se coudoyaient dans cet espace relativeme
exigu. Ceux seulement qui avaient été de lintimi
d'Antoine de Bourbon étaient dans la confidence
sa résurrection pseudonyme. En l'absence des maïtr
de la maison, pour tromper l’altente et l'ennui, ci
cun des invités usait de la promenade, le délasseme
qu'on pût prendre à défaut de conversation.

Seul, un groupe se cantonnait à peu près immob
dans un des angles du salon. Il était composé de l'a

 
