 

2 LE BATARD DE RAVAILLAC

Ajoutons toutefois qu'elle différait, par un trait
frappant, de l'inspiratrice ardente du roi des pein-
tres. Une pâleur mate donnait à ses traits quelque
chose de l'aspect du marbre blanc. L’immobilité de
son attitude la faisait plutôt ressembler à une statue
qu'à un être vivant. ,

— Ainsi, disait âprement l’interlocutrice du cava-
lier déguisé, ainsi ce misérable fou recule encore !...
Et l’autre va bientôt partir pour envahir l'Alle-
magne, car il est assiégé de pressentiments sinistres
à Paris!

— Et son couronnement d'aujourd'hui ne servira
à rien, pour notre souveraine adorée, au cas probable
où... l’autre s'empare de cette maudite princesse de
Condé, dont l'enlèvement de France par son mari est
une des causes de la guerre...

— Un double divorce donnera au barbon royal son
adolescente Dulcinée!

— On renverra à Florence, dépossédée de la plus
noble couronne de la terre, celle qui nous aime
assez. pour nous confier à nous seuls, le soin de
soutenir ce diadème sur sa tête, si elle le porte ja-
mais comme régente du royaume...

— Ah! demonio ! que ne puis-je, sans perdre aux
yeux de la postérité Marie de Médicis, poignarder
moi-même cet exécrable galantin, qui, malgré ses
cheveux gris, prostitue à d’autres une tendresse dont
notre reine est digne... au point d'en emplir mon
âme, à moi... son esclave.

— Du calme Léonora, interrompit le faux garde
suisse très-inquiet. Parlez moins haut, je vous en
conjure | si l'on nous entendait, ce serait notre perte

à tous deux.

   

L

|
DR DE EE

2 ne DR Pen

.—
