LE BATARD DE RAVAILLAC 367

   
  
  
   
   
   
 

moment où le mot suprême devait, en s’échap-
de ses lèvres, révéler à M'e de Laffémas l’'énigme
naissance et les droits de Guzla, celle-ci se
va subitement baïllonnée. En même temps, le
es larrons appuyait surla poitrine de la favorite
tylet à lame aiguë.
Faut-il achever l’œuvre? demarda-t-il à son
re.
is alors, la fille de la Géorgienne éprouva sans
mprendre une étrange et poignante apréhension.
i sembla que, si l’on frappait cette femme terras-
elle ressentirait elle-même le coup mortel! Un
ourd lui échappa, elle s’attacha au bras de l'as-
ù':
Grâce ! cria-t-elle.
uis elle s'affaissa, privée de sentiment, auprès de
avorite.
— Deux! au lieu d'une, prononça philosophique-
pt Petit-Jacques, en regardant tour à tour Mme et
bde Laffémas, la situation se complique! Que dois-je
e?
= Abandonner la mère et te charger de la fille,
jondit froidement Angel. Tu jetteras celle-ci dans
ätière qui nous attend au prochain carrefour, et tu
jonneras, par la même occasion, à tes Roi de
dir me joindre ici, dans ce jardin.
e roi des larrons déployant la singulière vigueur
» tranchaït tant avec sa taille exiguë, enleva
ame une plume le corps inerte de Cécile, et com-
mea son mouvement de retraite vers la poterne. Le
“fard de Biron, de son côté, enlaça de ses bras ner-
ax Guzla frémissante, mais qu'une solide entrave
#alysait dans tous ses membres, qu'un mouchoir

 

 
