 

 

76 LE BATARD DE RAVAÏLLAC

oide colère des femmes insultéesy

voqua en elle cette fr
, qui $e traduit en ironie ais

même légitimement
ue.

__ Qu'avez-vous dit, mon
mal entendu, n'est-ce pas ?

__ J'ai dit, ou plutôt je dis, madame, que l'homme
assez fou pour sacrifier sa vie, Sa dignité, son âme à
une créature aussi indigne que vous, mérite les plus
grands malheurs, et qu'il n'a plus qu'à courber ll
front sous sa honte. | Î

_ Décidément vos injures s'adressent à moi... Eù
donc les ai-je méritées, s’il vous plaît?

ami ? demanda-t-elle. J'ai

quoi
Cette audace exaspéra le novice.
— Pourquoi ce Laffémas abhorré était-il à ve
pieds, tout à l'heure? Pourquoi ces lèvres abjecte
vous touchaient-elles ? proféra-t-il d'une voix toi

nante.
__ Vous êtes bien curieux aujourd’hui, rép

souriant la cantatrice.

__Oh! ne raillez pas! n'irritez pas la haine qu
soulevée en moi l’action snouïe de ce pervers... Qu
faigait-il ici.… OÙ, jusqu”
ecu en tête à tête... que mu
el deviendrait. jalouk

ondit &

vous voulait-il?... Que
lors, vous n’aviez jamais r
_—_ Est-ce que le frère Ang
fit la Géorgienne, acharnant d'autant plus dansh
cruelle comédie qu’elle y œagnait la preuve
redoublement de passion de son amant.
__ Oui, gémit-il, oui, je suis jaloux ! le moine
.aloux !.. jaloux à te tuer, Guzla, pour les bais
que tu te jaissais ravir par cet homme... Entre tout

les tortures que je te peignais cette nuit... Je
caché la plus horrible !

 
