 

212 LE BATARD DE RAVAILLAC

L'italien jeta sur son frère de lait un reg
oblique.

— Saurais-tu quelque chose de nouveau? demar
t-il d’une voix légèrement émue.

— Peu de chose, quant à présent: un simple b
qu'on chuchotte à la cour et que tu dois avoir ente
répéter. On prétend que la soudaine passion
Louis XIII, si en dehors de ses chastes habitudes
par cela même si impérieuse, a trouvé moyen
tourner l'obstacle apporté par la jalousie de la re
Quelques courtisans, plus audacieux que les aut
vont jusqu à affirmer que Mme de Laffémas a
rendez-vous nocturnes avec le roi, dans une
maisons avoisinant le Louvre, et qui communi
aux petits appartements par une galerie souterrai

Charles de Montaigu répétait ce propos sans
garder Paoli, tout en feuilletant sur son bureau
paperasses dont il était surchargé, sans cela il:
été effrayé de l’horrible pâleur qui subitement enva
le visage de son ami, au moment où il prononc:
nom de la Guzla.

— Du reste, poursuivit Angel, j'aurai bientôt
mot de cette enigme. Je crois être sur la voie du m
tère, grâce aux recherches d’un ag'ent secret ent

j'ai pleine confiance.

—… Quel est-il ?

— Le roi des larrons, Petit-Jacques.

— Ce drôle ?

— Qu'importe! s’il me sert loyalement. Il possé
d’ailleurs une subtilité sans pareille, qu'on ne tro
verait peut-être pas dans un serviteur plus honnêt
et puis, il m'a des obligations qui m'assurent sa:
délité.

 
