408 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

servant surtout par elle l'héritage devenu immense
de la première madame de Laffémas. Il cria à la
calomnie : la Géorgienne s'était entendue avec le
bâtard de Biron, son ancicn amant, pour le perdre!
et lui enlever sa seule consolation: sa fille chérie Le
L'héritier du Béarnais tressaillit en entendant citer!
un descendant illégitime au rebelle que son père!
avait fait décapiter. |

L'Eminence rouge confirma l'existence de ce ven-
geur insatiablé poursuivant la revendication bibli-:
que, l’auteur de tous les attentats dirigés contre les
Bourbons directs, le chef captif du crime de lèse-
Majesté tenté une heure auparavant. Ces détails
blanchirent par ricochet le lieutenant civil dans la
conscience du roi, haineux et jaloux rétrospective-
ment. |

I] pencha à se croire la dupe de son ennemi de
famille et du séducteur primitif de Guzla, ayant
circonvenu la favorite pour l’accomplissement de
quelque occulte et noir projet. Il se repentit de la
réunion accomplie par lui-même entre Cécile et sa
mére.

Il s’en voulut d’avoir soustrait la première à la
puissance d’Isaac. Cependant le fait était consacré
par son auguste signature, qui entraînait de plus
la faculté, pour les deux femmes, d'échapper à toute
violence de leur persécuteur. L’atrabilaire et faible
monarque sortit de cette impasse par un de ces
compromis avec la strictedroiture, auxquels le rendait
coutumier son caractère à la fois violent et pusilla-
nime. II se rappela que son espèce de sauf-conduit
enjoignait à Guzla et à Cécile de s'éloigner d'Amiens
dans les douze heures.

 
