184 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Et, si nous n'acceptions pas! objecta Messire
Jean, qu'en adviendrait-il ?

Le mandataire du comte de Soissons redevint très-
sérieux.

— Alors, dit-il, on vous expulserait, vous et votre
compagnie, même par la violence ; mais je ne saurais
empêcher que les conjurés ne gardassent pourtant
madame comme otage... Vous l’avez compris, notre
monde est fort mêlé... et notre lie a des cachettes,
dans ces interminables souterrains, où moi-mème je
ne retrouverais certes pas une captive.. Croyez-moi,
prince, jurez et jurez sans scrupule ; Ceux qui Con-
naissent Antoine de Bourbon ne lui feront jamais
l'injure de croire qu'il a cédé sous l'influence de la
peur. Ils sauront qu’une détermination semblable de
sa part ne sauvait pas seulement sa vie, mais celle des
gens qui le servent ou qui Jui sont dévoués. Jurez donc.

— Décidément, vous m'avez reconnu, monsieur...
et moi je ne vous vois que pour la seconde fois seule-
meut... Enfin, puisque vous savez ce que vaut la
parole du feu comte de Moret, soit ! Je vous la donne
et m'engage pour tous les miens. Cela vous suffit-1l.

— Il faut qu'un serment particulier de mutisme
soit aussi prêté par Mme de Laffémas.

Messire Jean se tourna du côté de sa future belle
mère :

— Vous pouvez joindre ma parole d'honneur à la
vôtre, fit celle-ci, dont les yeux ne s'étaient pas dé-
tournés un instant du visage de l'envoyé.

Devant cette autorisation, le prince anonyme n’hé-
sita plus :

— Devant Dieu, monsieur, dit-il solennellement,
moi, Antoine de Bourbon, comte de Moret, je m eus

 
