   

LE BATARD DE RAVAILLAC 405

 Géorgienne. Celle-ci, habituée à l'influence domina-

trice de ses charmes, n’en croyait pas ses oreilles.
Elle niait l'évidence du subit et complet détachement
qui lui enlevait son royal amant. Elle avait encore
une faveur, aussi précieuse que la radiation de la
fausse paternité d’Isaac, a en obtenir : la grâce par
l'exil du régicide Angel, pour lequel se réveillait
impétueux son premier amour... avec la honte gran-
dissante de sa position vis-à-vis du lieutenant civil
et du monarque.

Mais à peine put elle articuler quelques mots sur
ce nouveau sujet. Louis XIII l’interrompit sans même
lavoir entendue.

— Sortez, madame, s'écria-t-il avec véhémence.
Mais sortez, donc ! Ne comprenez vous pas que, plus
votre présence se prolonge, plus vous rendez cui-
sañts en moi les remords des péchés mortels auxquels
votre fatale beauté m'a incité, plus vous redoublez
mon humiliation d'y avoir succombé? Sortez... et
ne reparaissez jamais à mes yeux, trop longtemps
fascinés par les embûches du démon de la luxure !

Il courut s’agenouiller sur un prie-Dieu. Mme de
Laffémas vit bien qu'elle ne tirerait dorénavant
qu'une haine croissante de ce cœur, dont une égoïste
bigoterie l’avait chassée pour toujours. Elle se releva
pâle et digne, reprit le bras de Cécile, qui se cachait
le visage, et toutes deux gagnèrent la chambre de
l’ex-favorite.

C'était le premier tête-à-tête entre la mère et l’en-
fant depuis la catastrophe qui avait appris à celle-ci
le secret de son origine.

Guzla redoutait plus que la mort ce moment solen-
nel; elle éprouvait des transes affreuses à l’idée de

 
