460 LE BATARD DE RAVAILLAC

Louis XIII et le Duc Rouge recevraient cette pièce,
doublement éloquente, légalisée par un double sui-
cide. Le condamné pouvait donc en finir. Il tira son
poignard de sa gaine; mais avant de se frapper, un
entraînement invincible l’attira vers cette femme, le
seul amour et la plus forte haine de son existence,
son paradis avant d’avoir été son enfer, qui gisait
maintenant mourante, après avoir racheté l’énormité
de ses fautes, toutes les perditions possibles, par le
grandiose exemple de son trépas. Il céda à la tenta-
tion touchante d'imprimer à ce front abattu un
baiser d'adieu, de pardon, peut-être de tendresse
réveillée !

L’attouchement de ses lèvres brûlantes eut un effet
presque miraculeux sur Guzla qui s’affaiblissait ra-
pidement dans un état comateux. Elle sortit de son
assoupissement morbide. Elle devina à quel usage
était réservée l’armeétincelant au poing d’Angel. Tout
son être se raidit par un effort spasmodique. Elle
recrouvra la voix... et aussi la passion initiatrice de
sa prime jeunesse.

— Pitié! Grâce pour toi! «sanglotait-elle, en cher-
chant à désarmer le proscrit; il ne faut pas que tu
meures, Angel! Ne dois-tu pas veiller dans l'ombre
sur celle que je viens, pour ainsi dire, d’arracher de
mon sein maternel? Qui punira Isaac, si sa revendi-
cation cachait par hasard quelque nouvelle trahison
contre notre fille? Moi, la créature souillée, odieuse à
elle-même, moi la honteuse favorite dont Cécile con -
naît les dégradations, moi, la misérable broyée sous
l'expiation, moi, j'ai droit au repos de la tombe...
Mais toi, l’homme fort, vis encore, lutte pour elle,
couvre-la de ton ég'ide et sauve-la de tout danger |!

e

 
