LE BATARD DE RAVAILLAC 369

   
  
    
 
  
   
  
  

. Celui-ci ne l’escortait même pas. Il se sentit
lagé d’un bien grand poids. Il allait donc frapper
as resret, sans émotion ! Mais si courte qu'eût été
hésitation devant la surprenante substitution,
e avait permis au roi des larrons de conjurer, sans
m douter, le danger suspendu au-dessus de sa tête.
ant de s'engager sous la poterne, il modula un sif
ment particulier.

Spiridione n'eût que le temps de se couler sans
uit derrière le vantail dans un des deux bouquets
* chèvrefeuille décorant l'entrée. Une masse d’une
arantaine d'individus solidement armés, paraissant
tôt sortir de dessous terre qne de la ruelle, s’intro-
sit en un clin d'œil dans le jardin et se réunit au-
ar de Petit-Jacques dans le plus profond silence.
5 redoutables intrus marchaient pieds nus. Quand
dernier se fut rapproché de lui, le roi des larrons
ar donna à voix basse une indication précise, qu'un
gne du doigt rendit encore plus claire. Il leur mon-
dit la direction à suivre pour trouver Angel, et tan-
8 que les bandouliers s’acheminaient au travers des
‘armilles, Petit-Jacques franchissait la poterne.
fant repris comme une proie le corps toujours ina-
mé de Cécile.

dl

LA JUSTICE DE BRUTUS EST CONDAMNÉE DE DIEU
Charles de Montaigu achevait à peine de fermer le
Josque ou s’agitait, dans une rage impuissante M°"°
: Laffémas, quand il entendit crier sourdement, der-
&re lui, le sable des allées.

 

 
