  
 
 
  
  
   
 
  
 
 
  
 
  
 
 
 

LE BATARD DE RAVAILLAC 273

nâta le pas pour rejoindre les conjurés qui avaient
les devants.

| dehors, une série de voitures attendait les
ilshommes déchus : Petit-Jacques était un digne
1d d’Angel pour tout organiser à souhait. Ces
osses pénétrèrent dans Paris par les différentes
is de la rive gauche d’où ils étaient sortis sous
exte de promenade, les panneaux soigneusement
« à cause du soleil, » quelques heures aupara-
E. Les derniers des apocryphes invités qui des-
Airent devant l'hôtel de l'ambassade anglaise, rue
bt-Honoré, aperçurent, accroché derrière Îcur
icule, le mendiant Réné Ruggieri, cherchant à
trer avec eux dans la somptueuse demeure...
Qu'on assomme cette canaïille, dirent-ils aux
ais.

ssitôt on se rua sur le pauvre diable, qui s'enfuit
} une grêle de coups.

| ï

y

| LE PIÉGE ROYAL

E fête de l'ambassadeur d'Angleterre présentait un
bp d'œil vraiment féérique, par l'éclat des lumières,
Rene des costumes, la foules des conviés. Ce
fait plus la soirée toute intime de M" de Laffémas,
Chacun des invités, renfermé dans un cercle rela-
ment étroit, pouvait, en quelque sorte, nommer
1 après l’autre ses voisins les plus proches. Ici, le
Îre s'élargissait d'une façon si grandiose qu'on
œarait pour ainsi dire dans ce dédale de salons et
couloirs,

4
"4

 

ne RES _ ne + a .

 
