—_ = nn

220 LE BATARD DE RAVAILLAC

que soient ses torts envers les autres, vous devez ac-
cepter ses bontés «vec reconnaissance, ou, tout au
moins avec résignation.

La jeune fille accueillit ces conseils par un silence
glacial qui laissa sa compagne assez embarrassée

— Et... c'est ce soir, dis-tu, reprit-elle enfin, que
se feront les présentations?

— Ce soir même.

Cécile ne put retenir un. profond soupir qui trahis-
sait trop une impression pénible pour que la gitane
sy méprit. Elle résolut d'interroger adroitement se
naïve maîtresse sur ce qui se cachait en son âme.
Malgré ce temps relativement court qu'elle avai
passé dans l'intimité de Cécile, Fohé avait su prendre
une grande influence sur cette orpheline, privée des
tendresses maternelles, et qu'elle servait avec une
sorte d’adoration apparente. Elle la dominait insi-
dieusement, comme autrefois la Géorgienne.

— Pourquoi soupirez-vous ainsi, ma fille, demanda-
t-elle.

— Hélas! faut-il te l'avouer, Fohé! c’est que j'ai
beau sonder mon cœur, le stimuler même à ne battre
que pour mon futur mari, il me semble que je l'aime
trop peu!

— Trop peu!

— Oui... et il me semble aussi.

Elle s'arrêta, toute confuse et émue.

— Je n'oserai jamais! fit-elle, les larmes aux
yeux.

— Parlez, ma chérie, l'encouragea la gitane en lui
embrassant les mains... soulagez ce pauvre peti
cœur, gonflé sans doute de quelques scrupules d
chérubin. |
