 

114 LE BATARD DE RAVAILLAC

Et pour éclaircir ses doutes, il arracha d’un an:
neau, scellé dans le rocher, la torche qui y était retes
nue. Puis il se baissa sur le “orps inanimé. La lumièrt
projetait sa flamme d’un rouge sombre et terne, à
travers des spirales de fumée résineuse.

— Non, c’est bien lui. Tudieu! quelle rude blessure
Voyez donc, mylord.

Il promena son doigt sur l'ouverture de la plaie
où quelques caillots d'un sang noir pendaient, prêt:
à tomber. A cette pression, capable de réveiller, pa
la douleur, tout système nerveux n’atteignant pal
encore la suprême léthargie de la mort, deux yeu)
œlauques s'ouvrirent démesurément dans les orbite:
plomblées du prétendu cadavre. L’émissaire dk
Buckingam ne put retenir un cri de surprise, pres
que aussitôt répété par le Bohémien.

— Que nous disais-tu donc qu’il est mort, demandk
ce dernier en se tournant du côté de Petit-Jacques
I] vit au contraire, quoique bien malade. Vite de 1
charpie, du linge, des cordiaux !

Ce fut un pêle-mêle général, Pour mériter le par:
don du chef, pour se réintégrer dans ses bonne
grâces, chacun des bandits se démenait de son côté
En moins d’une minute, les objets nécessaires a
pansement d’une troupe de blessés se trouvèren
réunis sous la main du capitaine.

Celui-ci commença par faire avaler au moribont
une gorgée d'eau-de-vie. Puis, imbibant une com:
presse de la même liqueur, il l'appliqua résolumen
sur la plaie vive. Ces expédients énergiques produë
sirent un prompt effet. Sous l'excitation alcoolique
sous la cuisson qu'il ressentit, le blessé donna de
signes non équivoques d'existence. Cependant il étai

 
