442 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

exclamation, que son père et sa mère en ressentirent
un douloureux déchirement.

— Cette enfant à raison, déclara froidement Angel,
en apparence, et le soin de notre propre salut nous
faisait oublier trop tôt celui d’un autre. Pour moi, je
ne quitterai ce châtelet que lorsque mon sauveur m'y
aura rejoint.

Milord Montaigu se récria :

— Y songes-tu dit-il! d’un air contrarié, ta pré-
sence ici n’ajoutera rien de plus aux chances que M.
de Moret a de s'évader, tandis qu'elle est pour toi
une question de mort. Aussi bien, s’il fautque quelqu'un
attende, ne puis-je rester, moi, dont la vie n’est pas
en question, pour guider sur tes traces le jeune et
œénéreux gentilhomme auquel tu dois la conservation
de tes jours ? |

— Oui, continua Guzla, comme pour donner plus
d'autorité aux paroles du vieillard et décider son
ancien amant, fuyez avec Cécile, fuyez! Milord
Montaigu et moi, nous resterons jusqu'à l’arrivée
d'Antoine.

— Fuyez, mon père ! fit Cécile suppliante.

Angel formula de la tête un signe de dénégation.

— Je resterai, prononça-t-il avec un ton d'autorité
inébranlable.

— Alors, à la grâce de Dieu! murmura le vieux
William qui comprit, par expérience, qu'il n’y avait
plus à convaincre son fils d'adoption.

Le guet recommenca multiple et anxieux, sur le
balcon dominant la route d'Arras. Le roi des larrons
qui, depuis un instant, aidait le général des bandou-
liers dans les préparatifs d’un départ imminent, re-
monta d’abord de la cour.

 
