252 LE BATARD DE RAVAILLAC

retirée de l'hôtel, où nul ne viendra vous troub
Mais souvenez-vous, monsieur. que ma demande
surtout une prière, et que vous aurez ainsi d'aut
plus de mérite, que vous apporterez d'empressem
à l’accueillir.

Ceci dit, le lieutenant civil s'inclina et sor
Comme Paoli s’apprêtait à le suivre :

— Reste! lui dit son frère de lait, puisque mn:
sommes en famille, ta présence ne saurait intimi
milord Montaigu.

— Vous vous trompez, mon cher enfant, se hâta
protester le vieil Anglais, ce que j'ai à vous con!
doit être entendu de vous seul.

— Mon père, répondit avec fermeté Charles, 8pl
dione n’a pas de secret pour nous... souffrez que nc
n’en ayons pas pour lui.

— Soit!...sivous necraignez pasde vousenrepent

Angel fit un mouvement d'impatience.

— Voici la mission que m'a confiée M. de Laffén
commenca l'ambassadeur, un peu contrarié de
pouvoir accomplir son mandat dans les termes rig
reux du programme : après s'être plaint sans trop
récrimination pourtant, du trouble que vos préte
tions menaÇaient de porter dans le cœur de sa
il s’en est remis franchement à moi, sollicitant
intervention que je n’ai pas osé refuser. Je di
même que, profondément attendri, j’ai promis d'
tercéder en sa faveur, et je compte trop, en ceci,
votre profonde amitié, pour ne pas être certain
vous me sacrifierez volontiers de frivoles galanter
J'ai promis donc que vous éviteriez dorénavant t
les endroits où vous pourriez rencontrer M'° Cécile
Laffémas.

 
