ge J

68 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Le tête-à-tête sera court, articula-t-elle froid
ment, et ne vous est toléré que pour vous en évi
d'autres.

— Vous avez lu ma lettre, cependant, madan
répliqua l’avocat, et votre sévérité a lieu de m'étc
ner.

— J'ai lu, en effet, votre épitre. Les propositic
que vous m'y faites, messire, sont assez brillan:
pour éblouir.… si elles n'épouvantaient pas... Vo
basez votre alliance sur une tombe |

— Eh! qu'importe, s'écria Laffémas avec u
fougue qui n’était peut-être pas feinte. Qu'impor
pourvu que je tienne mes promesses. Je vous le ju
Cruzla, vous serez ma femme. Ni le ciel ni l’enfer n’e
pêcheront que cela soit !... Je vous le répète de vi
voix, j'éprouve pour vous la seule affection qui:
jamais bouleversé mon âme .. Soyez à moi... et, co
tre votre possession, je vous apporterai une fortune
donner de l’envie aux princes ! À force de talent di
trigue, je m'approcherai assez du trône de Fran
pour vous faire asseoir sur ses marches! Tout ce
pour votre amour... L'aurai-je ?

— Non, répondit l’intrépide jeune fille.

L'avocat s’oublia dans un moment d'irrésistible fi
reur.

-— Prenez garde! gronda-t-il. Ces bonnes grâc
que vous me refusez, si l’on établissait que vous!
prodiguez à quelqu'un... qui appartient à Dieu... !
serait sa ruine... et la vôtre! Vous, l'honneur d’A)
gænon.. Vous en deviendriez la risée.. Une dou
captivité, peut-être...

— Des menaces! interrompit Guzla, Vous vol
faites maintenant l'écho des mensonges que vous €

 
