l

TEEN er

}

F

LE BATARD DE RAVAILLAC 467

l'ex-novice à la roue, et jouir de ses tortures ; res-
saisir sa femme disgraciée, dépouillée de tout prestige
de toute protection; et, dans une séquestration do-
mestique, l’accabler sous ses mauvais traitements,
ou sous ses caresses plus odieuses encore; enfin,
refuser formellement d’unir sa fille putative à Mes-
sire Jean, l’isoler de sa mère et de tous, pour qu’elle
s'éteignit promptement dans le désespoir, sous sa
griffe impitoyable. Telles étaient les visées de ce
monstre qui n'avait d'humain que la forme et dont
le fond était un réceptacle d’infamie.

Les deux scélérats avaient franchi la cour du châ-
telet.

Ils avaient escaladé ensemble, avec une vitesse
aveugle, le perron et cet escalier d'honneur, tout en
bois sculpté, qui accédait à la grande pièce éclairée.
Là devaient être leurs proies. Spiridione assaillit le
premier la porte de châtaigner qui céda sans la
moindre résistance. Aussi, son élan irréfléchi le mena
jusqu'au milieu de l’appartement, où une torche
projetait des éclats rougeâtres, coupés par des inter-
valles de semi obscurité. Isaac s’avança plus prudem -
ment, un pistolet à chaque poing... mais, il entra !
Presque sur ses talons, l’huis se refermait bruyam-
ment, il tressaillit. Cependant, il attribua ce fait à
un coup de vent subit; d’ailleurs, quelque chose de
bien autrement important, en apparence, concentra,
sur l’heure son attention.

Le luminaire avait repris sa fixité, montrant Guzla
prosternée sur le prie-Dieu, et derrière le meuble
pieux, Angel, debout, les bras croisés, dans une atti-
tude de statue. A cette vue, Paoli hésita entre l’en-
vie de poignarder le proscrit, ou le désir de s'emparer

 

“hrs Æ

LEE de

= snepusiss. ho à se le Sn

e

«
on nl Le mlpent
et se - =

ML RS ET

 
