LE BATARD DE RAVAILLAC 161

  
  
   
  
   
  
   
 
 
  

ent, décisif. Il appela toute la valetaille qui rôdait
ayée dans l'antichambre. Chacun des valets, in-
ogé par leur chef, confirma son récit comme étant
ne scrupuleuse exactitude. Tous avaient entendu
is la cave un étrange bourdonnement, des mur-
res singuliers.

Par l’illustre Bassa de notre amie Madeleine!
sieurs, proposa Mlle Paulet, l'esprit fort par
ellence, il y a sans doute quelque chose de vrai
15 le phénomène observé par ces gens, quelque
se de fort simple, assurément, un écho, peut être.
oi qu'il en soit, montrons-nous plus braves qu'ils
Jont été. Allons nous en assurer par nous-mêmes...
endons au Ténare !

C’est une idée! fit Scarron, depuis un instant
; empressé autour d’une jeune femme délicieuse et
rêvait, pour continuer son doux entretien, l’obs-
ité la plus complète.

Une idée charmante! ajouta l’abbé de Gondi
1rsuivi des mêmes désirs pour des motifs sem-
bles.

Ce fat un entraînement général.

— Qu'ils aient on non de l'esprit, les hommes, d’où
bils viennent, sont toujours des moutons de Pa-
ge, marmotta La Rochefoucauld, préludant
ses Mazximes. Si quelqu'un descend, je descends
ISS1.

— Allons, vous autres, prenez ces flambeaux, or-
mna Mme de Laffémas aux domestiques encore
‘ésents, et vous Villebrequin, montrez-nous le che
in.

La société complète, moqueuse et riante, descendit
Je les dégrés qui conduisaient « au Ténare, »

  

 
