24 LE BATARD DE RAVAILLAC

Puis avec amertume et plongeant ses yeux dans
ceux de la femme :

— Car vous la ressentiriez plus poignante que
moi, madame, continua-t-il, ou vous me haïriez de
ne savoir la guérir. Moi aussi, je vous aime !..
et je ne veux ni de votre douleur, ni de votre
haine.

— Angel, reprit la Georgienne qui commencait à
comprendre, sous sa feinte douceur, ta parole est
aig'üe comme un poignard, et c'est mon cœur qu'elle
vient chercher. Ce malheur, cette angoisse morale
qui te déchire, j'en suis la cause, n'est-ce pas?

Le jeune homme baissa la tête.

— Eh! ne vois-tu pas que toutes les réticences
sont autant d'épines sur lesquelles tu roules mon
âme ? Réponds !

Angel balbutia quelques mots inintelligibles.

— Tu hésites! poursuivit l'emportée artiste. Angel,
tu vas mentir ; Angel, tu es lâche.

— Lâche !

— Oui, lâche, car tu me tortures! Lâche, car tu
tues lentement une pauvre créature qui t'adore.
0 Seigneur ! fit-elle en élevant ses mains vers le ciel,
pardon de m'être donnée sans lutte, avec joie, à cet
homme, car il ne me méritait pas! Moi qui m'étais
conservée pure, malgré les ardeurs de mon sang
oriental, malgré les séductions de la vie de théâtre,
malgré les offres éblouissantes des puissants de la
terre, moi je me suis jetée en pâture à cette machine
humaine dont le cœur est absent !... Pardon, Allah !
pardon encore, moi que tu douas si précieusement,
moi femme, moi belle, moi jeune et aimante; prends
moi en pitié, Car j'ai osé chercher sous un froc der

 

 
