222 LE BATARD DE RAVAILLAC

qu'un sang royal coulait dans ses veines … et j'accep:
tai de l’épouser 1. hélas ! jai reconnu depuis que cc
que je prenais pour un sentiment tendre en sa
faveur, était de l’'orgueil déguisé. Et cela par le
faute de M. de Moret!... N’a-t-il pas présenté lui:
même, dans le cercle restreint de nos relations, le fils
de l'ambassadeur d'Angleterre, cette sorte d’archangs
terrestre, qui me fascine, qui m'inspire malgré mo
un penchant étrange, où l'admiration tient |:
place capitale, où n'entre aucune de ces révoltes dé
pudeur qui me glacent sous l’ardent regard de mor
fiancé ! Eh bien, oui, quoique je fasse pour résister
milord Charles a accaparé mon âme avec un salut
un mot, un sourire, et la distrait de toute autre af-
fection... Ce doit être mal... et pourtant une voix in
time m'a crié : non! quand je veux prier Dieu de mt
délivrer de cette obcession.. si elle est infernale !..

Elle se tut.. son front pur n'avait pas rougi de se
confession |... La gitane demeurait sans réplique
Etonnée, chagrinée de l'aveu de mademoiselle de
Laffémas, elle se demandait par quelles armes elle
pouvait combattre une passion si puissante dans 80L
innocence mème, qu'au début elle semElait avoir at-
teint son apogée.

— Enfant, trouva-t-elle enfin, y song'ez-vous, cé
Charles de Montaigu n’est pas de votre âge et pour:
rait à la rigueur vous appeler sa fille.

— Tant mieux! mon père ne m'a jamais aimé.

— Ainsi vous croyez qu’il vous aime.

— Oui, par ses efforts à me le prouver ! Il est aussi
respectueux que tendre près de moi. |

— ]l cherche à vous séduire... comme tant d'autre
femmes | |

 
