 

LE BATARD DE RAVAILLAC 199

  
    
   
    

iritueux, il s'était lourdement endormi pour
x cuver son excès alcoolique. Caché derrière un

étaché à une faible distance des deux causeurs,
it échappé à leur attention jusqu'au moment où

des voix l’avait tiré de sa somnolence. Un nom
t frappé ; celui de Laffémas. Plus alerte qu'on
le croire à juger d’après son apparence cassée,
oute aussi surexcité par l'ivresse, il s'était ras-
lé sur lui-même comme un félin, et avait
li de sa cachette, en proie à un véritable délire.

 Laffémas! cria-t-il en s'avancant sur Angel,
“tu as appelé Laffémas? Où se cache-t-il que
étouffe? Livre-le moi, que je lui arrache le

   

 
 
  
 

bord stupéfait par cette apparition hideuse, le
d de Biron recula d’un pas.
: Ne m'as-tu pas entendu ? poursuivit le mendiant
fe voix rauque. Je te demande où se cache le
istre, celui que j'ai juré de tuer avant de mourir
D

is, à demi brisé par cet effort, l’ivrogne se mit à
arer abondamment. Charles de Montaigu regarda
ami comme pour lui demander sil connaissait ce
étérieux personnage. Celui-ci fit un signe de dé-
fation; mais Angel comprit facilement qu'il se
E en face d’un ennemi mortel du lieutenant
(M.
+ Allons, pauvre insensé, fit-il à tout hasard,
Mez-vous un peu, séchez vos larmes et tâchez
xpliquer ce que nous pouvons faire pour vous.
xe vieillard passa de la tristesse à la joie la plus
æ, sans transition, comme un enfant.
+— Je voudrais boire, dit-il. .

 
