 

104 LE BATARD DE RAVAILLAC

XII
|
PLUS COUPABLE QUE CAÏN. |
|

Angel recut avec une sombre exaltation l’arm
que lui offrait le capitaine. Ce jeune homme avaï
fait de si rapides progrès dans le sentier de la haïne
qu'il ne restait plus trace en lui du lévite naguëèrt
exemplaire de douceur. L’espérance du combat lenis
vrait. La voiture de Laffémas avançait toujours:
mais, en même temps, un cliquetis d'acier asse
extraordinaire se faisait entendre dans la même dis
rection. Bientôt les bandits purent apercevoir, $
détachant sur l'horizon éclairé par le croissant de le
lune, la silhouette d’un groupe équestre escortant le
voiture.

— Que nous disiez-vous donc, demanda d’un ton
irrité le capitaine Carrefour, en se tournant vers Ans
œel, que nous disiez-vous donc, que Laffémas était
seul ? Il est, au contraire, entouré solidement, et nous
aurons affaire à forte partie.

L’apostat balbutia quelques mots d’excuse.

— Le sort en est jeté, et nous ne reculerons pasf
continua le Bohémien, mais il faudra réaliser des
prodiges de valeur, si nous voulons anéantir tous ces
soldats cuirassés.

On le sait, l'amant de Guzla avait été sincère en
son récit : l'avocat, se fiant à l’excellence de ses che=
vaux et à sa chance ordinaire pour franchir sans ens
combre les gorges mal hantées du Ventoux, était
parti d'Avignon avec son cocher et un seul valet da
pied.

 
