 

 

LE BATARD DE RAVAILLAC  :

diteurs. Depuis que la tête de mon amant, Charles de
Gontaut, duc de Biron, est roulée du billot de la
Bastille, depuis le 20 juillet 1602, je songe à faire
expier par le talion de l'assassinat, ce crime juri-
dique au roi infâme qui a abdiqué son droit de grâce,
la plus sublime prérogative du souverain, lorsqu'il
s'agissait de sauver son meilleur ami !…

» En vain les intègres magistrats ont-ils affirmé
que l’infortuné Biron était coupable ; qu'ingrat envers
son prince, qui le comblait de faveurs, il avait tramé
un complot avec l'Espagne et la Savoie pour démem -
brer la France ; que, pardonné une première fois, il
avait repris ses intrigues, et que le monarque l'eût
oœrâcié encore devant un aveu sincère de sa haute
trahison.

« Quand même! Henri ne devait pas prendre la
vie de celui qui avait préservé la sienne en risquant
ses jours au combat de Fontaine-Française ; quand
même ! le héros d’Arques, d'Ivry, d’Aumale, aurait dû
conserver sur ses épaules sa tête superbe! En la
prenant, le royal bourreau ne se souvenait donc plus
de ses propres paroles au père de la victime : « Ar-
mand de Gontaut, il faut que vous portiez votre
main à Ma couronne pour l’assurer sur mon front !...»
Et le baron de Biron eut lui-même le chef emporté
par un boulet aux côtés de ce maître sans entrailles,
qui n’a pas empêché la hache infâme de s’abattre sur
l'héritier du sublime décapité! »

Pantelante d'émotion, Paula Dori s'arrêta, suffo-
quée par les souvenirs qu’elle évoquait, crispant sur
son onduleuse poitrine ses mains, pour comprimer
con cœur prêt à éclater.

— Que le roi qui avait tant grandi, punît son

 
