LE BATARD DE RAVAILLAC 459

_ l'objet le titre voulu pour vivre heureuse, au lieu
d'être en butte à d’atroces et injustes persécutions,

Il voulut apporter aussi son concours à cette solu-
tion redemptrice de l'affreuse complication où se
serait broyé le bonheur de sa fille et du généreux
_ comte de Moret. Reprenant l’épingle échappée aux
_ doigts défaillants de Mme de Laffémas, la trempant
_ dans une goutte de sang éclaboussée sur l'Evangile,
il traça à son tour sur le livre sacré son admirable
. imposture :

» Par jalousie effrénée, par haine implacable contre
Isaac, je m'étais associé à l'invention sacrilége de
. Réné Rugg'ieri.

_» J'ai faussement accusé le magistrat d’une homi-
_ cide et frauduleuse substitution d'enfant.
__» Ce dont je me repens, et ce que je signe

|
|

« Charles de MOoNTAIGU. »

L'œuvre de salut était consommée. En se flétris-
sant à tout jamais, le père et la mère de Cécile lui
garantissaient un nom en apparence honorable, et
une alliance foncièrement illustre.

Laffémas, réhabilité, ne torturerait plus son héri-
tiére putative, puisqu’en épousant son fiancé, elle

 Jaisserait le cupide scélérat jouir en paix de sa fortune.

Tandis qu'en réfutant ces subtils arguments, tous
les biens mal acquis, dont il disposait, retourneraient
faute d'héritiers, à la famille de sa première femme.
Cette sorte de testament, porté sur le livre de toute
vérité, devait être, dans la pensée d’Angel et de Guzla,
recueilli par ceux qui poursuivaient lord Montaigu.
quand, reconnaissant leur erreur, ils reviendraient
visiter l’endroit où on les avait amusés.

 
