LE BATARD DE RAVAILLAC 211

   
  
  
   
   
 
  
 
  
  
    
 
  

— Nos affaires ont marché à reculons pendant les
ainze jours qui nous séparent de notre réunion dans
8 carrières: Gaston d'Orléans, Monsieur, frère du
1, le lâche! vient de retirer sa parole, m'écrit
ontrésor. Ses engagements envers le comte de
issons doivent être considérés désormais comme
11s et non avenus. Ainsi finit l'accès de fermeté du
us flasque, du plus inconstant des princes!. . Non-
ulement il ne veut plus d’attentat contre Richelieu,
ais iln’ira probablement pas à Amiens : Louis XIII
ivra son exemple. Ces Bourbons se déclarent satis-
its du répit apporté à la perte de la France mainte-
ant que les Austro-Espagnols s'arrêtent au siége de
rbie. Pauvre pays ! pauvre peuple !
bâtard de Biron proférait ces récriminations
e voix vibrante d’indignation.
Calme-toi, lui dit froidement Paoli.
Que je me calme! Ne vois-tu pas que cette
igne reculade m’enlève encore une fois l’occasion
nt cherchée d’anéantir les rejetons légitimes de
xécrable Béarnais ?... Ne sais-tu pas que la tête
fupée, qui m'apparaît dans mes rêves, va me crier
core : « Mon fils, j'attends toujours le talion bi-
flque ! )
#+— À ce point de vue, je comprends ton irritation
pondit Spiridione avec un flegme singulier. Reste à
®oir si les intérêts privés doivent passer avant
8 intérêts publics. Au surplus, pour une occa-
On manquée, d’autres peuvent se représenter, et.
+— Et, interrompit, Angel, ce n'est qu'une autre
chination à ourdir, je le sais. Peut-être même,
#äurai-je point à attendre trop longtemps.

 

k&

 

 
