 

 

F
|
l
:

LE BATARD DE RAV AILLAC 15

signification de cette résistance. Il avait le delirium
aveugle des sens trop longtemps mâtés, se révoltant
dans une explosion irraisonnée de bête fauve... Il
froissait et déchirait les voiles, pétrissait et meur-
trissait les chairs, fou, effréné, n'ayant plus que l’ins-
tinct de l’assouvissement brutal.

Sa proie poussa soudain une exclamation déchi-
l'ante ; elle chancelait sous l’assaut désordonné !..
Son beau corps tomba rudement sur le sol, entrai-
nant Ravaïllac avec lui...

Une heure après, le visionnaire sortit d’un anéan-
tissement indescriptible, qui lui avait Ôôté toute
connaissance de lui-même et l'avait laissé étendu sur
le carreau, auprès de la table disposée en ce bizarre
autel.

Il était seul, mais, s’il avait cherché minutieuse-
ment dans sa chambre, il aurait remarqué que la
tenture grossière de la cloison se marquait de déchi-
rures singulières, tracant comme les lignes du rec-
tangle d’une porte.

Au lieu de se livrer à cet examen, il se traîna au
pied du crucifix noir, et y finit la nuit dans une sorte
d’extase, interrompue parfois par des baisers à la
froide lame de son grand coutelas.

Le vendredi 14 mai 1610, après son dîner, le roi
Henri IV, tourmenté par les plus sombres rêveries,
ordonna qu’on « le tirât du Louvre» et qu’on le con-
duisit à l’arsenal, où il avait à converser avec Sully.

Maintenant, écoutons l’histoire :

« Il monta en carrosse avec les ducs d'Epernon, de
Roquelaure, Monbazon, Lavardin et la Force.

« Les rues étaient embarrassées par les apprêts de

 

 
