a"

78 LE BATARD DE RAVAILLAC

Cette résolution, qui épargnait peut-être à la can-
tatrice une odieuse trahison, la remplit de joie : les
tentatives de Laffémas s’anéantirent devant le pres-
tige du véritable amour.

— Partons..… partons tous deux Angel, s'écria-t-
elle avec entousiasme ; partons... pour rester u:,8
jusqu'à la mort. Moi-même, je sais qu'une trame.
sans nom se tisse contre ma liberté dans cette cité.
hypocrite... Fohé va organiser nos préparatifs de
départ, nous procurer discrètement une voiture.

— Impossible ! l’interrompit-il. Ce serait donner
l'éveil. Il faut que nous sortions du Comtat Venais-
sin à pied, presque en mendiants.

Les délicatesses de la sensuelle orientale se révol-
tèrent à cette décision.

— Je suis souffrante depuis un mois, objecta-t-
elle. Mes forces ne me permettront pas d'accomplir
ainsi un trajet de dix lieues. Prenons au moins deux
chevaux... ou remontons le Rhône en barque, jus-
qu'aux limites du Languedoc.

— La garde cavalière du légat ne tarderait pas à:
nous atteindre, répliqua son amant. Ses courriers!
porteront notre signalement sur toutes les frontières!
du Comtat et de la principauté d'Orange... mais qui
reconnaîtra, sous des haiïllons l’aristocratique Guzla,
le blanc dominicain Angel ?... La lenteur même dei
notre marche sera une protection de plus. Nous!
rôderons dans les villages intermédiaires, jusqu'à ce
qu'on nous ait presque oubliés, quand nous essaye
rons de gagner Nyons en Dauphiné...

— Pour nous échapper par cette voie, risqua timi=
dement la jeune fille, ne faut-il pas suivre la route
du Ventoux... où l’on affirme qu'est cantonnée la
