 

340 LE BATARD DE RAVAILLAC

riels. En cinq minutes, elle eut congédié toute ce
tourbe famélique, sauf un dernier mendiant.

Un instant Cécile crut reconnaître, dans le le
manteau déchiqueté qui recouvrait ce cagot, k
désiré Charles de Montaigu; car l’homme, quel q
fut, lui tendait obstinément une sorte de couron
qui pouvait être, après tout, un emblême, un sigr
une chose importante, enfin... Elle s’en saisit, to
tremblante d'émotion, mais sa main laissa pres
aussitôt retomber le présent... C'était un tortil d’é
nes! En même temps, l'étrange personnage l’ac
blait d’injures sanglantes.

— Fille de courtisane et d’empoisonneur, lui dit
en collant sa face hideuse sur les barreaux de la fe
tre, reçois de mes mains débiles ce cadeau, image
la vie qui t'est réservée. Va prévenir les tiens que
châtiment les guette, que la vengeance est proche
s'ils te demandent le nom du messager de malhe
dis-leur que je me nomme Réné Ruggieri.

Cécile avait été saisie d’effroi à l’aspect de ce sin
tre vieillard. Instinctivement elle avait reculé d
pas quand il s'était approché pour lui cracher au
sage des menaces auxquelles elle n'avait r
compris auxquelles elle ne pouvait rien comprend

— Cet homme est fou, pensa-t-elle, en regardé
à ses pieds la couronne dérisoire. |

Puis elle se pencha timidement pour examiner
le guichet les gestes singuliers de l'idiot qui s’é
onait en gromelant. Il remontait la voie assez roi
et elle levait le regard pour le suivre, lorsqu'elle s
tit l'empreinte de deux lèvres qui touchaient
doigts, crispés aux barreaux de la croisée. Elle ]
un petit cri et baissa les prunelles. Surgi comme

   
 
 
  

 
