 

ge 2 me

PE EEE EE ne

=

 

LE BATARD DE RAVAILLAC 13

suis chaste... parce que j'ai comme un charbon qui
mé brûle les entrailles à la vue de la femme, ce
monstre inspiré par les Enfers pour notre perdition
éternelle !. Oh! la femme ! la complice du serpent. .
qui lui a donné sa fatale fascination... son nom seul
est un dissolvant pour la pureté... Prions .. prions,
afin que ne m'obsède pas son image.

Il sauta de sa couche et tomba à genoux devant,
une table grossière, sur laquelle se dressait un cru-
cifix de bois noir ayant à ses pieds un grand cou-
telas,

Mais tout à coup il interrompit son oraison.

— Ce couteau !... ce couteau !... répéta-t-1l, ce
couteau m'attire maloré moi... La voix m'avait or-
donné de le voler, pour accomplir mon dessein sacré
quand elle me le marquerait.. Eh bien, cette
lame me donne le vertige ainsi affilée.… Je
n'aurai pas la patience d'attendre la manifesta-
tion angélique, cette pointe semble toujours ainsi
avoir soif d'entrer au cœur de l’apostat.. Brisons-
la..- avant de repartir demain pour Angoulême |

Il émoussa le coutelas entre deux dalles du carre-
lage. Mais en se redressant, il poussa un cri étouffé
et demeura comme pétrifié, l'œil hagard. Contre la
cloison de sa chambre, une forme blanche se dessi-
nait nettement sous la lumière lunaire : la légère
draperie qui l’enveloppait tout entière permettait de
distinguer, à travers le tissu vaporeux, les courbes
d’un corps plus neigeux encore; le visage même de
cet être aux apparences idéales, adorablement beau,
avait comme la translucidité de l'albâtre.

— L'ange! murmura enfin le visionnaire en con-
templant avec un mélange d’adoration, d’admiration

 
