|

LE BATARD DE RAVAILLAC 427
. L'un par une mystérieuse fatalité, servait de bou-
clier à la race du Béarnais, mort sous le couteau de
son père, race contre laquelle l’autre brandissait un
poignard, parce que ce même Béarnais avait fait
tomber la tête de son père sur l’échafaud ! Et, der-
nière étrangeté de cette situation extraordinaire,
chacun d'eux ignorait les liens de parenté qui fai-
saient leur lutte fratricide. Le cadet ne savait même
pas quel démenti il donnait au sang paternel en tra-
hissant l’œuvre vengeresse de l’aîné. Quand la Dori
eut largement payé l’obéissance absolue de sa ser-
vante, dont la fidélité n’avait pas besoin d’être ache-
tée, elle s’en revint à Paris, pour entrer dans la
communauté des Filles-Dieu, qui l’envoya bientôt à
sa succursale d'Amiens. La vieille Toscane tint scru-
puleusement son serment de considérer Paula comme
morte, et celle-ci le sien de ne s'informer jamais de la
nourrice emportant son second enfant, pas plus que
du sort du premier.

On sait le reste.

Mais, ce qu’on ignore, depuis que le bruit publique
avait apporté à la mère Sainte-Croix, la semi certi-
tude de retrouver Angel, une sorte d'horreur la
glacçait à son égard. Lui aussi était convaincu d’avoir
tenté le forfait accompli jadis par Ravaillac, qu’elle,
son odieuse instigatrice, essayait d’expier en vieil-
lissant sous la haire! De plus, il s'était dérobé à la
mission latente de concourir au salut maternel, en
apostasiant, et jetant le froc aux orties |

Si, au lieu d'abandonner complètement son dernier
né, elle l'avait confié comme l’autre à un asile de
paix et de prière, lui ne serait peut-être pas devenu
un renégat et un criminel de lèse-Majesté! La Dori

« , En «
M rQ To 7 LS:

EE fat ee Ptmirt
