LE BATARD DE RAVAILLAC 403

   

qu'une tentative à force ouverte, d’assassinat ou
d'enlèvement dirigée contre lui, était en train de se
déjouer.

Avec un regard soupçonneux, il avait aussitôt con-
signé son frère Gaston dans l’aile opposée du châ-
‘eau. Puis il envoyait tous ses conseillers mili-
_+ires, maréchaux et généraux, aux remparts, de
crainte que cette audacieuse attaque ne s’accordât
avec un plan d'assaut de l'Espagne qui brûlait la
 Hotoie ; car les rebelles du dedans se coalisaient pres-
que toujours avec l'ennemi du dehors, depuis que les
 dissensions religieuses avaient sapé par sa base,
Je patriotisme français. De son côté, Richelieu quit-
tait alors Sa Majesté pour s’enquérir en détail du
complot et organiser le châtiment légal des conjurés,
81 quelques-uns échappaient àl’écrasementsommaire.
 L’omnipotent ministre ayant promis à son prince
de lui rapporter le résultat de sa terrible interven-
tion, n'importe à qu’elle heure de nuit qu’elle setermi-
mât, c’est lui que Louis XIII attendait, quand Mme de
Laffémas et sa fille se présentèrent inopinément à
sa vue.

Le roi éprouva une véritable stupeur en reconnais-
. sant quelle compagne bouleversée entrait avec la
favorite, exaltée et frémissante. Sans lui donner le
temps de se remettre ni de l’interroger, Guzla se
précipita à ses pieds, et là, tout d'un trait, fébrile-
ment, sommairement, mais clairement, confessa son
scabreux passé, avoua sa première passion pour le
novice Angel, et, au nom de sa maternité véritable,
réclama la protection souveraine pour Cécile, contre
le lieutenant civil, son père apocryphe par un dou-
ble crime.

 

 
