LE BATARD DE RAVAILLAC 93

 

lors il fouillait plus vigoureusement de ses pieds le
ventre de son cheval, qui hennissait de douleur et
redoublait de vitesse. Tout à coup, au détour subit
u chemin, il distingua dans l'éloignement comme
n point lumineux; un bruit presque insaisissable
le grelots parvint à son oreille.
— Si c'étaient eux !
En cinq minutes il franchit l'espace qui le séparait
‘une voiture aux lanternes allumées. Quelle ne fut
pas sa joie ferouche en reconnaissant le carosse de
l'agent de Richelieu. Au bruit qu'il fit en le dépas-
sant, une tête, celle du ravisseur, se montra par la
portière. Mais Isaac n'eut que la vision d’une masse
sombre et rapide, et, sur les cailloux du chemin, celle
pe étincelles que soulevait un galop désordonné.
Vers minuit, la route que suivait le cavalier se ré-
Ltrécit, devint abrupte, s'étrangla entre des rochers
. escarpés que dominait toujours, sur la droite, une
| masse gigantesque, plus noire que le ciel obscur,
| qu’elle semblait relier obliquement au sol.
- Angel atteignait les gorges du mont Ventoux avec
+ au moins une heure d'avance sur l'équipage de l’a-
vocat. Il s'était croisé, à euviron une demi-lieue de
* là, avec une assez nombreuse troupe équestre, au
« milieu de laquelle il avait passé comme une trombe,
malgré les sommations récidivées d'arrêter. Mais,
son deuxième but presque touché : aller demander à
Petit-Jacques l'exécution de ses promesses de grati-
tude, un misérable obstacle vint se jeter à la tra-
verse. Le signal, on se le rappelle, consistait à tirer,
de minute en minute, trois coups de mousquet;
l'amant de la Guzla n'avait plus qu'un pistolet
chargé, Le novice risquait donc deux choses, ou de

  
  
 

à
r …

 
