LE BATARD DE RAVAILLAC 411

  
   
 
  
   
 

iennois, favorisait ce quidam glissant contre les
urs et marchant sans plus de bruit qu'une ombre.
Tout à coup, à l'endroit où la ruelle qui bordait les
pendances du palais épiscopal débouchait sur une
tre voie, trois inconnus débusquèrent d’un porche
e maison, et fondirent, l'épée à la main, sur M. de
oret.
L'individu qui le suivait en cachette se blottit
ontre une grosse borne. Quant au comte, il bondit
n arrière, non pour fuir, mais pour dégaîner sa
pière. Son mouvement fut si prompt que les assail-
ants, au lieu d’une proitrine à trouer, rencontrèrent
ve lame flamboyante, brisant, au premier choc, la
us longue de leurs trois flamberges.
. — Courage, dit aux deux autres celui qui venait
l'être ainsi désarmé, une sorte de nain. Vengez-notre
‘hef!... J'ai des yeux de chat : C’est ce messire Jean
jui tenta naguère de le faire arrêter à l'ambassade
inglaise..… sus donc! à mort!.…..
. Malgré ces excitations, les bandits ne parvinrent
nème pas à blesser l’habile bretteur. Au contraire, au
Jout de cinq minutes, l’un gisait la gorge transpercée,
autre tombait sur son camarade, l'épaule traversée.
Alors le petit bonhomme, au fer brisé tout d’abord,
#embla pris d'une rage folle. Sautant comme le félin
dont il prétendait avoir la vue, il franchit littérale-
ment l'épée d'Antoine de Bourbon et le renversa du
shoc avec lui. A terre il chercha à lui plonger un
boignard au cœur. Mais, quoique d’une vigueur ex-
æaordinaire pour son exiguïté physique, il avait af-
faire à plus forte partie que lui. Le bâtard du Béar-
hais tenait de son père la robuste agilité du monta-
gnard,

 
