LE BATARD DE RAVAILLAC 207

   
 
 
   
 
   
 
  
 

eur. Oui, j'eus peur !... C'était Laffémas, mon jten-
teur, mon complice. Iltenait dans ses bras une frêle
réature de quelques jours à peine : « Bien, me dit-il
regardant froidement mon œuvre, tu n'as pas
illi, l'avenir est à nous.» En même temps, il déposa
enfant vivant qu'il apportait sur le lit encore tiède
e sa femmeetcontinua mon initiation à sa conception
abolique. « Voici la fille de ma maîtresse, m'a-
oua-t-il, pour tous elle sera celle de Mme de Laffé-
as, morte à la suite de son accouchement... J’hérite
ncore et nous partageons toujours!... »

Li récit du misérable touchait évidemment à sa
fin, quand un spasme l’empêcha de poursuivre. Il se
laissa tomber comme une masse aux pieds d’Angel.
Allons, murmura Spiridione à qui cette scène
“ausait une irritation pénible, je n'avais jamais vu
‘aussi près les divagations du délirium tremens ;
c'est un spectacle abominable... Partons !

— Attends encore, fit son compagnon qui voulait à
Hout prix connaître le dénouement de cette lugubre
fhistoire.

Il se baissa sur l’infime Ruggieri.

: Le vieillard semblait sortir d’un long rêve ; sa voix
létait faible et brisée.

— Achève, je le veux ! lui commanda Angel, avec
Bun accent dominateur.

L'ignoble assassin fit un suprême effort :

— Depuis, mon complice comprit ce qu’il pouvait
Mtirer de mon vice capital... il m'abusa tant qu’il put,
mettant à ma disposition sa cave entière, Ce n’était
bpas là mon compte exact... Je réclamai cette moitié
mde fortune qu'il m'avait promise, je l’exigeai même!
“Alors, et ne pouvant plus longtemps me leurrer, il

 
