456 LE BATARD DE RAVAILLAC

    
  
   
  
     
 
   
 
  
   
 

— Que votre histoire soit vraie ou fausse, monsieu
reprit M": Paulet, elle a du moins le mérite de l'étrar
geté; c’est presque un chapitre de roman digne dé
notre amie la dixième Muse.

— Roman aussi par la beauté du héros, prétend-oni
à la cour, acheva de Thou. |

— En vérité! Est-ce que les femmes deviennent
folles en le regardant, et leur faut-il baisser les yeux
sous le feu communicatif.de sa prunelle ?

— C'est ce que je ne saurais vous dire, n'ayant pak
eu l'honneur de le rencontrer encore. |

— Allons, je vois bien que votre héros est légens
daire, un Amadis quelconque que personne n’a vus
que nous ne verrons jamais. |

— Vous vous trompez, mademoiselle, fit un jeuné
raffiné attifé dans le dernier goût du jour, ou plutôt
dans celui qui devait dicter la mode du lendemain#
Cet Amadis est vivant, palpable et facile à trouver. L
m'a été donné de passer quelques heures fort agréa#
bles en sa société, s

Ce muguet qui, sans hésiter, pouvait affirmef
l'existence du fils de l'ambassadeur anglais, était 1
duc de Guise, encore archevêque de Reims, mais qu
n’en avait guère l'air.

— Vous l'avez vu ? demanda d’un air de doute 1
Lionne de l'hôtel de Rambouillet.

— De mes yeux.

— Vous êtes vraiment un homme précieux, mon
seigneur, et vous allez promptement satisfaire nat
curiosité en nous faisant vite le portrait de cette mer=
veille vivante. |

— Merveille est le mot, quand ce mot est prononcék
par une femme. Moi qui suis homme, et par là à l'abri

   

 
