LE BATARD DE RAVAILLAC 413

   
   
  

Vallons de Jean de Werth, et cela sans le moindre
combre !
_ Le subtil garcon s'était souvenu du portier-consi-
ne naguère gagné par le comte de Soissons pour
ntroduire la fausse escorte d'honneur du cardinal de
ichelieu.
Une allusion à sa dénonciation possible et cet hon-
gardien lui avait procuré avec enthousiasme
son exeaf clandestin. Juste trente heures après, le roi
des larrons rentrait dans la capitale de la Picardie,
mais officiellement, en carrosse, et sous le déguise-
ment du secrétaire de lord Montaigu, ambassadeur
d'Angleterre, qui occupait le banc d'honneur du vé-
icule, guidé par le cocher Carrefour.
* Non-seulement, quoique ne touchant que barre à
Paris, Petit-Jacques y avait déterminé le départ im-
médiat du vieux William, mais il s’y était procuré
Jadjonction de son compaing, le général des bandou-
Jliers, dont le concours lui semblait précieux en cas
“de délivrance violente du captif. Puis, prodiguant
J'or anglais et crevant les chevaux sur toute la route
respectée par l’inondation, il avait réalisé ce miracle
de vitesse, d'arriver à Amiens le jour que le condamné
"ne devait pas voir finir.
L'ambassadeur se rendit aussitôt à la résidence
royale.
En vain il sollicita une audience à Louis XII.
Le prince, comprenant ce qui l’amenait si précipi-
tamment, et ne- voulant pas pardonner au régicide,
refusa de le recevoir. Le vieillard résolut de se rabat-
tre sur le premier ministre, alors à l'Hôtel-de-Ville,
pour obtenir des subsides de l’échevinage. En remon-
tant dans sa voiture, il y trouva messire Jean, vêtu

   

 

 
