LE BATARD DE RAVAILLAC 435

dée de la ville. Cependant, c'était bien Spiridione qui
œuettait la prison, et avait cra vaguement reconnaî-
tre le cagou, s’éloignant avec le confesseur des con-
damnés. Le traître, on se le rappelle ou on le devine,
s'était acharné à la piste de M. de Moret, dans la nuit
de l'arrestation du bâtard de Biron. Mais après la
rencontre de celui-ci avec Petit-Jacques, un vérita-
ble lynx pour y voir dans l'obscurité, il n'avait pu
poursuivre son espionnage.

Le fils de Ravaïllac n’en devina pas moins à peu
près la vérité; l'existence d’un complot devant arra-
cher le régicide au châtiment, avec le comte Antoine,
le roi des larrons et peut-être l'ambassadeur an-
glais pour moteurs; seulement il se trompa sur
les moyens d'exécution. Il en supposa deux. Le pre-
mier : un coup de main tenté contre l’escorte d’Angel
marchant à la roue, afin de l'enlever; chose possible
et probable dans une exécution nocturne. Le second :
un coup de tête du jeune héros de Castelnaudary, qui
pousserait peut-être l'audace jusqu’à risquer la sur-
prise de la geôle en plein jour, surtout si l’arrivée à
Amiens du représentant de l'Angleterre offrait au
prisonnier délivré la chance de se réfugier à l’abri du
pavillon inviolable de sa nation d'adoption. Il courut
confier ses conjectures à Laffémas, exaspéré par la
disparition de sa femme et de sa fille putative. Il lui
démontra que l'évènement en suspens contribuerait
puissamment à les remettre dans ses mains. En effet,
qui les avait enlevées et cachées? Évidemment mes-
sire Jean, lequel irait leur reporter, avec non moins
d'évidence, l'échec du projet libérateur qu'il machi-
nait, fait aussi évident à leur instigation. Donc, il
s'agissait uniquement de ne plus perdre de vue M. de

 
