246 LE BATARD DE RAVAILLAC

    
  
   
   
   
   
   
    
  
 
 
 
   
  

— Voulez-vous donc, reprit-il, en soupirant, qu
j'ignore les relations qui vous lient au plus gram
ministre de la terre, et plus intimement encore, 8
jen dois croire les bruits du monde, à Sa Majesté
Louis XIII ? Et les sachant, voulez-vous que moi
mortel relativement obscur et perdu dans la foule
j'aille lutter contre des rivaux si puissants, si redoute
bles? Faut-il que mon amour en délire arme mé
main vengeresse, pour frapper au cœur ceux qu
meurtrissent mon âme en captivant la vôtre ? Hélas
ils sont sacrés pour ma féauté !... Une seule arme me
restait donc, l’arme qui me torture moi-même, mais
qui a deux tranchants, puisque, malgré les illustres
hommages que vous accueillez, vous prétendez n'être
pas indifférente à mon adoration... Eh bien, j'ai re
tourné contre vous ce double stylet de la jalousie. .2
Par dépit, par colère, sous vos yeux, j'ai semblé
reporter mon amour sur un enfant... incapable de
supporter la comparaison avec vous,ma déité !..!
J'ai bien fait, car votre souffrance vous humanise
enfin assez... pour écouter les plaintes de la mienne {

Les paroles du séducteur étaient prononcées avec
un accent de vérité incontestable, empreintes d’une
chaleur qui repoussait le plus léger doute sur la
vérité de sa passion. Elles réveillèrent toute la sensi-
bilité féminine de M"° Laffémas. En entendant gémi
cet homme superbe, se confesser vaincu par elle cet ir:
résistible, elle ressentit comme un regain de ses
premières amours avec l’ardent Angel, selon elle
doublement mort. La ressemblance du Don Juan avec
son ancien amant augmentait encore l’'émoi qui
étonnait la coquette. jusqu'à la stupéfaction. Elle
se sentait faiblir, elle la maîtresse femme, l'Egérie

 
