LE BATARD DE RAVAILLAC 401

Cette éminence, minée par l’inondation, devait in-
 failliblement s’éfondrer dans un temps ouné entraî-
nant avec elle, sous un niveau vaseux, inpratisable
à la marche comme à la natation, la construction qui
la surmontait.

Cependant une bande de terre encore assez consis-
tante, s'étendait derrière le châtelet, jusqu’à un che-
min de traverse qui conduisait à Corbie. Carrefour ne
se trompait pas, deux pâles visages féminins se col-
laient au vitrail central du manoir, entre les mignon-
nes poivrières qui flanquaient sa facade. Quand
l'hétéroclite cocher eut fait tourner son attelage en le

lançant au grand trot sur la chaussée en pierre, les
deux femmes ouvrirent la croisée et se précipitèrent
sur le balcon avec des gestes qui peignaient la plus
poignante anxiété. Le carrosse franchit un ponceau
dont le tablier seul dépassait l’eau débordée de son
fossé, et s’arrêta dans un semblant de cour d'hon- He
 neur, devant la grande entrée du minuscule édifice. As
Les deux dames avaient quitté la fenêtre et étaient pu:
déjà sur le perron, les bras étendus, la poitrine hale- 154
tante. Un homme, un vieillard descendit de la voi-
ture qu’il occupait seul.

— Lord Montaigu! s'écria Guzla dans un soudain

 sanglot où son cœur sembla se briser.

 

Sa compagne ne proféra pas un mot, mais elle 4
s'affaissa, comme une fieur brusquement fauchée, DE
sur le sein de sa mère, qui l’étreignit avec un pas- nn)
sionné désespoir. #8

C’étaient, en effet, M" de Laffémas et sa fille LA
Cécile que nous retrouvons, le surlendemain de la Ha
capture d’Angel, dans un castel abandonné par ses “T2
maîtreslégitimes, qui avaient été chercher, à la ville 2).

 
