LE BATARD DE RAVAILLAC 189

 

cenaires ; les autres s'éloignèrent discrètement ; alors
- le mandataire s’expliqua:
— Le comte de Soissons, dit-il est prêt à tout, con-
- tre Richelieu, si celui-ci, comme il en est question, se
rend avec Louis XIII et ‘raston d'Orléans à Amiens
pour mieux parer à l'invasion des Espagnols. Dans
ce cas, nos conjurés partiront avant le ministre, et lui
seront présentés par M. de Soissons, à titre de gardes
- d'honneur. Ils le massacreront sur l’ordre du frère de
+ Sa majesté, qui, lui-même, sera représenté par M. de
+ Montrésor. Mais avant cela, si l’occasion s’en présente
- j'ai de pleins pouvoirs, et j’agirai contre l’'Eminence
- rouge selon mon inspiration.
“+ Après cette déclaration, capable de satisfaire la
haine et l’impatience de ses affidés, le fils de lord
“Montaigu fixa à la nuit du dimanche suivant une
seconde réunion, dont le lieu serait révélé aux prin-
* cipaux chefs, à la dernière heure, pour échapper à
Fonte trahison possible. Puis l’orageuse séance fut
- levée, et ses membres se retirèrent sans bruit, discrè-
-tement, par petits groupes. Quelques instants après,
Charles de Montaigu se trouvait seul dans le rond
- point souterrain avec le personnage qui l’accom-
pagnait au début de ce chapitre.

 

 

:
1

VII
LE DÉMON DU TALION

Montaigu attendit que le dernier des conjurés eut
disparu ; alors il s’approcha de son compagnon et lui
frappa familièrement sur l'épaule. Celui-ci s’arracha

. violemment à de profondes réflexions, tourna la tête

 
