+

LE BATARD DE RAVAILLAC 37

rêta devant un hôtel confortable, logis habituel du
sieur Isaac de Laffémas. Ce Laffémas, qui devait suc-
cessivement arriver aux plus hautes fonctions de la
magistrature, n’était pourtant, à cette époque, qu'un
simple mais retors avocat au Parlement de Paris. Ce
qui lui donnait, à Avignon, une certaine importance
aux yeux même du pape Grégoire XV, c'était sa posi-
tion d'agent en titre de Richelieu.

L’ambitieux évêque de Lucon n'était pas encore le
ministre omnipotent du faible Louis XIII et le vrai
roi de France. II ne venait de se réintégrer que tout
récemment dans les faveurs de la reine mère, Marie
de Médicis, rentrée elle-même en grâce près de son
fils, dont l'avaient longtemps séparée le sang de Con-
cini et la cendre de Léonora Galigaï. Mais il sentait
sa destinée grandir, et il voulait la pourpre romaine,
peut-être déjà en prévision des taches rouges qu'il
aurait plus tard à essuyer sur les échafauds des der-
niers rejetons de la féodalité, tranchés par son impla-
cable justice.

Richelieu savait le légat Barberini tout-puissant
près du Saint-Siége, et devant infailliblement rem-
placer un jour ou l’autre le vieux Grégoire XV, qui
s'obstinait à refuser le chapeau au trop habile évêque ;
il lui fallait donc quelqu'un toujours prêt à entretenir
la bonne volonté du futur souverain-pontife en sa
faveur. Cet ambassadeur au petit pied, Isaac de Laf-
fémas, pouvait d’ailleurs servir Richelieu plus avan-
tageusement que tout autre. L'avocat possédait, en
effet, une grande fortune qu’il devait à son alliance
avec une bourgeoise avignonaise, et la considération
qui résulte fatalement de la possession de beaucoup

3

 

 
