OS cm none 1

+

tl
54 LE BATARD DE RAVIALLAC

pas de le révéler. D'autres auraient prétendu qu'ils
se glissaient céans pour vous courtiser, pour vous.
siduire, pour vous enlever, que sais-je Î Mais moi qui
suis franc et vertueux, j'aime bien mieux confesser
la vérité toute nue. Donc, je pénètre chez vous, à la
suite de mon noble ami, messire Isaac de Laffémas,
et jy viens pour l’assister dans la délicate mission qui
l'y a conduit. |

Devant l’étrangeté de cette déclaration, ou peut-.
être à cause d’un baiser trop alcoolisé que lui détacha,
l'ivrogne, la gitane reprit tout à coup sa postures:
verticale, ce qui permit à René de forcer le pas-
sage :

__. Vous dites donc, ajouta-t-il, que je trouverai ce
cher maître ?

— Je dis, fit Fohé, que si vous ne sortez à l'ins«h
| tant, j'appelle à l’aide dans la rue, et que je vous
at fais jeter dehors et arrêter comme un larron que vousk
È êtes.

A ce moment, la voix de Laffémas, intervint dansk
le débat. Tout étonné de n'être point suivi par lat
duègue, après une courte station dans l’antichambre,,
Isaac était retourné sur ses pas : il avait reconnu les
tapageur Ruggieri.

— Laissez passer cet homme, dit-il, non sans uny
dépit marqué; ses paroles sont exactes ; il est de ma
connaissance.
nr: Cette déclaration n’empêcha pas la vieille des
. jeter sur l’empirique un regard empreint de malveilsl
J lance.

— Drôle de compagnon! murmura-t-elle tout enx
dirigeant les deux hommes qu’elle intruduisit bientôt
dans le buen retiro de la diva,

 
