 

LE BATARD DE RAVAILLAC 25

moine un être qui ne soit pas de pierre et qu'anime
une âme |

Cette injurieuse prière exaspéra le novice. Son
sang à son tour bouillonna, et le regard en feu, les
traits contractés :

— Ah! s'écria-t-il violemment, c’est trop d’in-
sultes, et vous êtes bien cruelle, vous qui m'avez
perdu!

_ La Guzla le regarda d’un œil étincelant de co-
lère.

— Perdu! ne dit-il pas que je l'ai perdu !... Ce qui
t’a perdu, Angel, reprit-elle avec plus de calme, c’est
ton ambition, ton orgueil ascétique; ce qui te perd
encore, c’est ta faiblesse enfantine. Naguëre tu te
fais à ta chasteté, à ta réputation de savoir et d’élo-
quence ; tu cherchais quelque conversion éclatante à
accomplir, un miracle, que sais-je! Tu avais hâte
d'échanger la bure de frère prêcheur contre la pour-
pre de cardinal; quoique bien jeune, tu la voyais
dans un avenir presque prochain, tu aspirais à l’ins-
tant propice d’y accrocher la serre de laiglon !...
C’est alors que vint à Avignon la Guzla, cette canta-
trice merveilleuse, cette colombe du sérail tombée du
nid saccagé d'un sultan, cette royale artiste, dont on
racontait des choses si étranges, et tu entrepris de la
convertir, elle, la pfincière musulmane ! Les prélats
avignonais voyant là un motif de redorer et d’en-
censer leur culte déchu, approuvèrent ton projet et
celui de Barberini. Rome elle-même fit des vœux
pour l’entreprise du prédicateur favori de son légat.
de Fra Angel, le pur et l’éloquent. La cantatrice,
déjà blasée par les triomphes et les fêtes, se prêta
elle-même à ton succès. Elle te trouvait si beau, si

2

 

 
