F

| LE BATARD DE RAVAILLAC 447

erront clair qu'en me rejoignant, et je leur ménage
ne longue course.

Il avait retrouvé la détermination des beaux jours
e son aventureuse et romanesque jeunesse. I] pressa
ur sa poitrine Angel, profondément absorbé, comme
uzla, depuis que tous deux avaient surprisles signes
ela passion croissante de Cécile pour Moret. Puis,
près un cordial adieu aux dames, une poignée de
ain au comte, il se dirigea résolument vers la porte;
lais là, il se frappa le front.

— J'oubliais le message de Monsieur de Condé,
it-i].

111] remit à Antoine la missive qui avait causé à
ex-favorite un douloureux pressentiment. Tandis que
: destinataire rompait le grand scel de l’écrit et en
tenait connaissance, lord William descendait dans
cour, escaladait l'équipage et rassemblait les rênes
vec l’aplomb hippique de tout véritable Anglais.
a lecture de messire Jean fut courte ; froncant le
urcil, il déchira fébrilement la lettre du prince, et
n jeta d’un geste dédaigneux les quatre morceaux
ur le parquet :

— Peu m'importe, murmura-t-il. S'il vivait, je
raverais le roi mon père lui même, pour cimenter
ion union avec elle.

 Secouanf la tête d’une facon léonine, il courut à la
nêtre, par laquelle il observa à la fois, et lord Mon-
iou qui lançait sa voiture sur la chaussée du castel
tle peloton des cavaliers royaux, qui débouchait
ans le circuit de la route d'Arras, visible du balcon;
ais un cruel hasard avait apporté les fragments du
lessage de Condé jusqu'aux pieds de Cécile. La
zune filleétait déjà singulièrement impressionnée

 
