 

LE BATARD DE RAVAILLAC 61

couvent eloîtré. Ou chose plus horrible encore, si
mn venait à découvrir ses relations coupables avec
Guzla, son incarcération à perpétuité dans un #n
ee lui paraissait certaine. C'était surtout ce mar-
re que redoutait le jeune homme qui, déjà, se
yait englouti vivant au fond d'une oubliette, et
ant ses forces en fureurs impuissantes, en désirs
ne en terreurs infinies. Il fallait mentir pour
ercher à éviter l'horrible perspective.
—— $Sire majordome, dit-il en payant d’audace; rien
ce qu'on vous a conté n’est vrai. N'étant pas sorti
»puis hier, je n'ai pas eu la peine de rentrer. D'ail-
urs, si j'en avais agi ainsi, ce n'eût été que par un
int motif, et je n'aurais à rendre compte de mes
‘tions qu'au seul homme qui puisse souverainement
interroger; à son Eminence le vice légat, votre
aître et le mien,
 L'officier du palais s’inclina :
— Aussi, répliqua-t-il, est-ce Monseigneur lui-
ème que je compte informer de la rumeur publique
p le priant de mettre un terme à des bruits compro-
lettants pour votre ordre tout entier.
:— À votre aise! répondit Angel qui resalua et
pntinua sa route vers le perron conduisant aux ap-
artements du délégué pontifical.
À ce moment, un suisse de service le pria de se
endre auprès de l’'Eminence, qui le faisait mander.
 — Déjà! pensa le novice de plus en plus troublé.
erait-ce un interrogatoire qui se prépare ? Oh! non!
arberini doit tout ignorer encore. N'importe ! à quel-
ue prix que se soit, 11 faut nier, nier quand même.
Et plein de cette résolution, il affronta le représen-
ant du Saint-Pére qui lattendait.

%

 

 
