LE BATARD DE RAVAILLAC 233

  
   
  
  
   
 
  
 

disposerez n’est après tout qu'un peu de celui de
première femme... Pour vous prouver cepen-
t qu'il n'entre dans mes projets sur ma fille
ne idée mercenaire, je puis vous promettre que
le, d’après mes conseils. . indirects, vous aban-
nera la moitié de la somme... son mari se con-
era volontiers du reste.
En cela, Cécile sera vraiment trop bonne, ré-
ua sardoniquement le magistrat, puisqu'elle re-
cera volontairement à un argent... qui n’est ni le
, ni celui de sa mère.
- Cessez de le prendre sur ce ton, je vous le con-
e.. Si je vous propose un arrangement sembla-
c’est parce que ma chère enfant ne peut savoir,
oit ignorer toujours la provenance de sa dot. L'or
rime lui répugnerait... autant qu'à moi-même,
z-en convaincu, et elle le refuserait avec indi-
ation, en apprenant qu'il est un lambeau de for-
« volée !
lieutenant civil tressaillit mais se remit presque
Eior. La Guzla continua :
— Au surplus, si cette restitution illégitime, je
foue, coûte un peu trop à votre avarice, je saurai
icilier mieux encore vos précieux intérêts ; je déci-
fai M. le cardinal à doter secrètement celle qui se-
pe si bien ses projet, en épousant Messire Jean-
>tiste, et en supprimant pour toujours Antoine de
arbon. Cela vous plaît-1l ?
— Infiniment, répondit Isaac avec un ironique
frire, puisque, de votre aveu, cela satisfera tout le
me. vous seule exceptée, cependant.
— Pourquoi? demanda la Géorgienne en jetant sur
‘interlocuteur un regard oblique.

 

 
