Et:
F1 4

214 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Tu peux parler, dit-il en désignant l'italie
procureur de contrebande, je n’ai pas de secret
mon ami Paoli.

A cette rassurante autorisation, le prétendu ho
de loi laissa rouler à terre les liasses qui gênaier
mouvements et se dépouilla comme par ench:
ment, du costume sous lequel il cachaït sa véri
personnalité. |

Le Toscan reconnu le roi des larrons.

— Eh bien? interrogea Angel.

— Eh bien, répondit l’émissaire, mes coul
de bourses et moi, nous avons découvert la m:
mystérieuse.

Le fils de l'ambassadeur eut un tremblement de

— Où est-elle ? demanda-t-1l.

— À l'extrémité de la rue du Petit-Bourbon,
proche du Louvre.

— Que te disais-je ! exclama Charles en se tour
du côté de Spiridione.

L’italien froncait le sourcil.

— Nous sommes sûr, continua le voleur, que
de Laffémas s’y rend parfois déguisée, vers le so
n’en sort plus qu'au matin. Nous l’avons suiv
nous avons passé la nuit à l’attendre. En out
puis certifier que ce nid d’amour communique
l'appartement privé du roi; mais, hélas! j'ai w
de plus un fait désagréable : c’est que la maison
il s'agit est inaccessible à tout autre qu'aux :
amoureux. [ls peuvent s’y enfermer à leur vol
sans risque, sans péril : un système de porte
de volets en fer les isole si complètement, :
pour les y relancer, il faudrait en effectuer le siég
règle.

 
