PER —  —————"#)#s

 

144 LE BATARD DE RAVAILLAC

les ardeurs du soleil. Fort capable d'exciter des r
vages dans le cœur de ses nombreux soupirants,
Guzla ne paraissait indifférente qu'à son ambitie
époux, du moins à en juger par leur façon d’être v
à-vis l’un de l’autre.

Ainsi madame de Laffémas occupait le pavill
tout à fait opposé à celui qu’habitaient le magisti
et sa fille, alors dans sa seizième année ; c’est à pei
s'il existait même quelques relations entre sa bel
mère et Cécile de Laffémas, issue authentiquemeé
du premier mariage d’'Isaac avec l’opulente avignc
naise, dont nous avons entretenu précédemment
lecteur. Tout concourrait à cette séparation du lie
tenant civil et de sa deuxième femme : leurs goû
leurs mœurs, leurs habitudes.

Tandis que l’âme damnée de Richelieu se livrai
ses sombres machinations politiques, l’ancienne ca
tatrice continuait la vie brillante qu’elle avait in
œurée douze ans plus tôt, à l’époque où son m:
avait été créé maître des requêtes par son augu:
protecteur.

Quatre années auparavant, à la fin de 1621,e
était arrivée à Paris avant l'avocat; la bohémien
Fohé n'avait pas tardé à l’y joindre. Mais, au li
des splendeurs prédites par la chiromancienne, Guz
n'y rencontra, volontairement ou non, qu'une v
ritable obscurité, d’où ne la tirèrent ni sa conve
sion au catholicisme, ni son union légitime ax
l'affidé du premier ministre. Elle n’eut pas même
gloire artistique qu’elle espérait, car son maria
avec un homme de robe lui interdit le théâtre.
cette présentation à la cour, point de départ ©
mystérieuses espérances de sa duègue à son égal
