  
 
  
  
  
  
  
  
  

LE BATARD DE RAVAILLAC 313

e avec les meubles, pour abriter les dames, et, n’y
ssissant pas, assommaient les assaillants avec des
jeuils vigoureusement lancés. Cependant l’inva-
1 des bandouliers et des larrons eût facilement
pneu toute résistance si l'instinct de rapine n'avait
‘aîné une partie de ces gueux au pillage plutôt
au combat. Les hommes d'élite du crime conti-
ent pourtant avec acharnement leur œuvre
puinaire. La mêlée ne cessait pas vers les fené-
« Trop vivement pressés, quelques gentilshommes
aient par ces dangereux débouchés, entraînant
s eux comme une grappe humaine d’assassins,
omme une meute de chiens dévorants.
a panique augmentait toujours parmi les fem-
L Au premier rang des envahisseurs, excitant les
tes, agissant lui-même, une sorte de géant se
inguait par la sûreté de ses coups, par une au-
vraiment téméraire. D'une colichemarde
#me, qui tournoyait flambloyante, il tailladait
les groupes des raffinés, laissant sur son pas-
& plus d’une trace sanglante. On avait affaire à
“forte partie : on faisait le vide autour de lui.
ntôt, il jeta de côté son arme démesurée, pour
implir quelque nouveau dessein. Mie de Laffémas
&là, à sa portée, évanouie, soutenue dans les
: de sa mère. Il arracha la jeune fille aux étreintes
& favorite, la jeta sur son épaule et tenta de s’en-
“avec elle.
»À moi, cria la Géorgienne avec un accent d’au-
-plus déchirant qu’il accusait son impuissance à
qmrir Cécile. A laide!
8 cri futentendu par deux hommes dans les partis
“prises. Le premier qui errait, l'épée au poing, à
18

 

ni
;
|
s

 
