"

+

154 LE BATARD DE RAVAILLAC

Mie Paulet vint au secours de la belle Guzla un peu
fourvoyée, en changeant subitement le cours de cette
conversation délicate.

— Est-il vrai, messieurs, fit-elle impétueusement,
en s'adressant à la fois à d'Enghien et à Antoine de
Bourbon, est-il vrai, ainsi qu'on le dit, que nous
ayons pour ambassaañeur d'Angleterre un de nos plus
mortels ennemis ?

— Qui cela, mademoiselle, répartit le duc, lord:
William Montaigu? C’est l’homme du monde le plus
aimable et notre allié le plus sincère.

— Cependant, il a tant conspiré contre la France !

— Eh! mon Dieu! qui n’a pas un peu conspiré en
sa vie ? dit La Rochefoucauld se mêlant à l'entretien.
C’est non-seulement un passe-temps fort agréable,
mais encore un but, et surtout un moyen. L'homme
qui veut arriver aux grandeurs doit être conspirateur!
de naissance. Celui qui les attend tranquillement a dix
chances contre une de mourir pauvre, obscur, misé=
rable... Mais, quand on les tient, on se repose sur elles»
C’est le cas de lord Montaigu, le plus fameux des agi=
tateurs quand il ne représente rien dans aucun pou
voir établi. Depuis qu'il est satisfait dans son ambi=
tion, qu’il dispose d’une autorité reconnue, qu’il tient
en ses mains la première ambassade de son pays, len
voilà paisible au sein de notre France, autant qu'il
était acharné contre elle il y à sept ans.

— Et puis, il faut peut-être tenir compte de lâge,.
glissa malicieusement Me de Laffémas. Quand :1lst
sont trop vieux, les loups n’ont plus de dents pour.
croquer les moutons.

De Thou intervint à son tour.

— Permettez-moi d'ajouter un mot, madame, qui.
