452 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Ce n’est rien, ma fille, se hâta-t-il de dire de
rière le véhicule. M. le comte, rassurez-la bien,
toujours, toujours !

Il répéta ce mot, comme si un sanglot le chassa
de sa gorge. Alors une voix déjà affaiblie par la di
tance, retentit.

— Le passage est bon. Allez!

— Souviens-toi, jeta presque aussitôt, avec un
cent rauque, Angel au général des bandouliers.

— C’est bon! répondit celui-ci dans son laconis
ordinaire.

La voiture repartit au grand trot et ne tarda pas
s'enfoncer dans les ténébresdela cavée. Petit-Jacque
monté en valet de pied, crut entendre un instan
malgré le fracas des roues, comme un bruit de gal
sur l’une des berges escarpées qui encastraient
chemin creux. Il prêta l'oreille. Par contre, il luise
bla que le piétinement équestre s’assourdissait
plus en plus à sa suite directe :

— Qu'est-ce cela, demanda-t-il intrigué.

Enfin, le carrosse déboucha de nouveau en camp
gone découverte. Le roi des larrons regarda deva
lui. Plus de traces de cavaliers. Il se hissa pour vo
par dessus les larges épaules du conducteur. L'écuyè
était pareillement disparue.

— Pour le coup, il y a là crime ou prodige, s’avou
t-il avec un mouvement de crainte. Eh! Carrefo
cria-t-il de toutes ses forces, arrête!

— Mes ordres sont formels : ne point arrêter
marcher toujours en avant.

Et l’athlète fouetta tellement ses chevaux qu'ils p
rurent un instant prendre le mors aux dents. Cepens
dant la conversation des deux bandits, si courté

  
   
  
 
