ne

LE BATARD DE RAVAILLAC 235

nt. En

  
   
   
   
  
  
  
  

*

c'est présomption de chercher à vous égarer.

vous il n’est aucun labyrinthe, aucun dédale
t vous ne sachiez sortir promptement, grâce à ce
veilleux peloton de fil que vous possédez là sous
‘âne, ce qu'on appelle vulgairement la cervelle.

si, n'est-ce pas, il est inutile de ruser plus long-
ps, et le meilleur est d’avouer. Eh, bien, M. de
fémas, oui, nous restaurerons Antoine de Bour-
… plus tard, par la grâce... conquise de son frère
lis XIII. . Mais, ce point acquis, je reviens à mon
mère, ou, si vous le préférez, à mon idée de
*e. Il faut, vous m'entendez? il faut précipiter
men permettant à M. de Moret, d'emmener sa
ime en Anjou, ou, si vous ne voulez pas absolu-
it y consentir, empêcher désormais milord Charles
Montaigu d'approcher de Cécile. Je vous somme
fermer votre maison personnelle au fils de l’am-
sadeur anglais.

— Enfin! s'écria le vieillard, en se rappelant un
passages du rapport de Pallioly, enfin voilà le
& réel de votre embrouillé logogryphe.… Vous
iez vrai tout à l'heure quoique en raillant; on ne
Itrien me cacher. J'ai trouvé le motif qui vous fait
élérer le mariage de votre enfant, il est incarné
8e nomme Charles de Montaigu

— Oui, fit-elle avec audace.

— I] faut le chasser de mon hôtel pour mieux le
iger vers vous. Vous ne voulez pas que cet émule
Buckingham devienne l'amant de votre fille, mais
ns agissez pour qu'il devienne sûrement le vôtre !
ti-je pas tout à fait deviné ?

=a colère de la Géorgienne revint, à cette attaque
*cte, comme le flux poussé par l'ouragan.

 

    

fREes
2

nn — D et mg Re
Km À ‘ en

-
7

TR
