LE BATARD DE RAVAILLAC 169

   
  

comme les invités de Mme de Laffémas fouil-
t déjà leurs poches,
Un instant, poursuivit-il, je n’ai pas achevé. 1]
entendu aussi que ma recette effectuée, ma ré-
ramassée, vous voudrez bien mes doux seigneurs
ousser chemin par où vous êtes venus. Toute au-
sortie vous est rigoureusement interdite... De
s, car il faut, après l’utile, ménager l’agréable,
mesure ne s'applique qu'à la partie masculine
‘assemblée. pour étre voleur, on n’en estque plus
nt... Les dames sont exceptées du permis d'exeat.…
ai soin de retenir la plus belle, quitte à la
ttre à rançon. plus tard.
ette restriction causa parmi les précieuses un
uble extrême, qui se traduisit par des gémisse-
nts étouffés... Cela n’empêcha pas l’orateur d'exé-
r la première partie de son programme. Tandis
présentait son feutre large et profond, dans
el s'entassaient à profusion les bagues, les bra-
ts, les colliers et bon nombre de bourses, les
gneurs conjurés le regardaient agir sans ancune
>testation. Dans le regard approbateur de Montré-
, ils devinaient le trait d'astucieux génie par
quel Petit-Jacques allait leur assurer leur proie.
ut semblait marcher à merveille; jusqu'ici au-
ne protestation directe n’était venue troubler les
bjets du roi des larrons. Chacun s'était dépouillé,
puis d'Enghien, le plus riche, jusqu’à Voiture, le
as râpé. Au fur et à mesure qu'il se rachetait, cha-
le raffiné était autorisé à reprendre la position ver-
tale; en sorte qu'à présent cette jeunesse dorée de
iôtel Laffémas formait deux groupes distincts quoi-
le inégaux. D'un coté se tenaient les hommes, de

tutre les femmes.
10

 
