 

48 LE BATARD DE RAVAILLAC

La Géorgienne devint un instant sérieuse et pen-
sive; mais elle secoua bien vite sa superstitieuse et
ambitieuse impress'on.

— Prends garde, Fohé, fit-clle en riant, tu t’occu-
pes un peu trop des choses cabalistiques ; on y laisse
parfois sa raison.

— Ce sont les ignorants qui le disent, reprit la chi- :
romancienne en s'emparant d’une des mains de sa
jeune maîtresse: mais ceux qui sauront lire dans les
plis heurtés de cette jolie main y découvriront comme
moi, les preuves matérielles de ta grandeur à venir,
si tu choisis bien...

— Taistoi, l’interrompit Guzla, en se soustrayant
à l'analyse de la gitane. Il n’est pas nécessaire, pour
la satisfaction de mon orgueil, que tu me prédises de
hautes destinées. Qu'on m'aime si j'aime, voilà tout «
ce que souhaite à présent mon cœur.

La vieille femme se recueilli.

— Ma Guzla, ma fille bien-aimée, reprit-elle au "
bout d’un instant, laisse-moi t'adresser une prière,
peut-être indiscrète, mais que mon dévouement jus-
tifie.

— Laquelle?

— Reçois moins souvent ce jeune dominicain, le
secrétaire du cardinal-légat, dont les assiduités me
paraissent compromettantes.

La cantatrice rougit légèrement.

— Tu me demandes justement la seule chose à la-
quelle je ne puisse condescendre, fit-elle en détour -
nant la tête. Ce saint novice est l'intermédiaire né-
cessaire de ma conversion au christianisme.

— Prends garde, Guzla, cet homme sombre, mal -
gré sa jeunesse, offre en lui le caractère de la fatalité.

 
