 

LE BATARD DE RAVAILLAC 8L

__ Mon affection ne te tiendra-t-elle pas lieu de tout
cela ?
Il y avait un bouillonnement de colère dans le ton
sardonique da novice. La Géorgienne passa de l'ai-
wreur à la supplication.

_—_ Je te le répète, mon Angel, fit-elle avec son or-
œane le plus enchanteur, je ne pourrai exister dans
cette ombre que tu rêves... La rose s’'étiole faute de

soleil, mon soleil à moi, c'est l'art... c’est la gloire :

| _ Ce matin, ton soleil, c'était ma tendresse, et

nulle gloire ne valait mon amour |

| La parole du dominicain devenait tout à fait mor-
dante; elle changeait en froid raisonnement l’en-
traînement de sa maîtresse, qui trouvait ce jaloux

| égoïste de plus en plus capable de faire leur malheur

. à tous deux.

— Votre projet de fuite pénible et de retraite céno-
bitique est-il irrévocable? lui demanda-t-elle avec
raideur.

— Ilest immuable comme ma passion pour toi!

— C’est bien.

Dans ces deux mots, il y avait quelque chose de si
wlacial qu'Angel en éprouva comme la sensation
d’une pointe d'acier au cœur.

} __ Comme vous me dites cela ! s’écria-t-il.

— Comment m'avez-vous dit, riposta-t-elle, ces
arrêts condamnant à mort ma jeunesse et mon in-
telligence, bourreau de mon âme ?

— Ah! comédienne !.., Vous ne m’aimez plus... Vous
ne m'avez jamais aimé! l’apostrophat-il. Vos sens
vous ont entraîné vers moi... comme 1ls vous pous-
sent, sans doute, à présent, vers ce Laffemas... dont
vous receviez les baisers !

 

 
