 

124 LE BATARD DE RAVAILLAC

à l'heure, vous me demandiez mon nom, et je
l'ai tà. À présent, je dois vous le dire pour vous
une affection en compensation de celle dont L
vous sépare... Je suis Angul, votre Angel bien a
celui que vous avez nourri, que vous avez élevé
vous avez chéri ! |

En même temps, il l'entourait de ses bras et
vrait de baisers son visage déja livide. A cette
lation subite, la nourrice regarda le jeune ho
avec des yeux où se peiguît plutôt la stupeu
l'attendrissement, la douleur que la joie.

— Vous, dit-elle, vous, sous ce costume ?

Angelo Spada courba la tête ; mais la malade
suivit:

— Avez-vous donc renié l’autre ?

— Juana, répondit le capitaine, j'étais un ma:
religieux ; j'offensais lieu plutôt que je ne le ser
j'ai préféré quitter lecloître.

La Paoli leva au ciel ses mains décharnées ; «
ques tressaillements nerveux vinrent agiter les
de ses lèvres.

— Malheureux ! murmura-t-elle.

— Ne m’'avez-vous pas compris, Juana ? Eus
vous préféré que je cachasse sous des dehors fr
peurs de sainteté une âme trop ardente et si
détachée des voluptés de ce monde, qu'elle cher
à s'en assouvir à tout prix... Dites, eussiez-vous
féré cela ?

— Je ne sais pas ce que j'aurais voulu, s’écria
en proie à une fièvre subite et terrible, mais ce
je sais bien, c’est que votre naïssance est de celles
vous marquent par la fatalité, si on ne la déroi
jamais dans l'obscurité la plus profonde.

 
