 

| LE BATARD DE RAVAILLAC 57

_ Et la belle railleuse se prit à se tordre sans se sou-
cier autrement de la contenance plus que gênée de
ses deux interlocuteurs. Une fois son accès de
nerveuse gaieté pass, elle daigna enfin s'ex-
Cuser.

| — Pardonnez moi, de grâce, dit-elle; mais j'étais
si peu préparée à voir sitôt monsieur, que je n'ai pu
me maîtriser …

Puis, s'adressant directement à Ruggieri, tout à

fait dégrisé par son succès de bouffon :

— Voyons, docteur, parlons raison. Comment
espérez-vous me traiter ? Ces spasmes m'ennuient.….

— Cela dépend, madame, du mal que vous avez,
dit-il avec une circonspection rancunière. Si vous

voulez me permettre de vous interroger; nous irons
peut-être plus vite que vous ne l’espérez vers une
œuérison rapide.

En même temps, 1l dardait sur la diva des yeux
tout à la fois haineux et curieux.

— Où souffrez-vous ?

— Faut-il vous répondre sérieusement ?

— Je vous en prie.

— Et bien! docteur, un peu partout, pour ne pas
me tromper.

— Mais en dehors du malaise général, qu'éprouvez-
vous ?

— De courts évanouissements.

— Le pouls a-t-il de la fréquence.

— Voyez vous-même.

Et la Géorgienne tendit à l’empirique un bras rond
et potelé que celuici serra longuement à la nais-
sance du poignet.

— Eh bien? demanda la patiente,

 

 
