LE BATARD DE RAVAILLAC 475

   

nations de la Vengeance, la déesse saturnienne qui
dévore tôt ou tard ses propres sectaires.

Petit-Jacques avait obéi religieusement aux ordres
de son héros. Ausitôt sa tâche incendiaire remplie, il
s'était jeté sur le cheval reposé qui l’emporta au ga-
lop vers Corbie. Il rejoignit messire Jean et Cécile
dans la ville momentanément au pouvoir des Espa -
ænols, qui avaient courtoisement accueilli les fugitifs.

Les deux fancés ne furent pas dupes de la déclara-
tion magnanimement fausse d'Angel et de Guzla. La
jeune fille, presque folle de douleur, voulut retourner
se joindre aux généreuses victimes, mais Antoine de
Bourbon, qui l’adorait avant tout, employa une sorte
de violence pour la retenir. Il comprenait tout le parti
- à tirer du sublime écrit : extremis pour le repos fu-

tur de son amie, et pour leur bonheur commun dans
« l'avenir. Aussi, quand la reprise de Corbie eût amené
une trève entre les belligérants, il en profita pour
. négocier sa paix particulière avec Richelieu, c'est-à
dire, par satoute-puissante entremise, avec Louis XIII.
- Le grand ministre n'avait pas de rancune à garder au
. jeune prince, puisqu'en somme, Île régicide sauvé par
lui de la roue, n’en était pas moins mort brûlé vif,
. châtiment bien autrement terrible. En outre, le cau-
_teleux lieutenant-civil, enveloppé dansla catastrophe,
. ne pouvait plus réclamer, comme récompensede ses in-
fâmesservices, la séparation éternelle des deux amants
Richelieu accorda donc la rentrée en France au
comte de Moret, à la condition expresse qu’on anéan-
tirait, cette fois, toute trace de son identité princière,
qu'il ne serait plus jamais que messire Jean-Baptiste,
et qu’il se retirerait incognito, avec sa femme Cécile,

 

 
