LE BATARD DE RAVAILLAC 225

   
   
   

Cécile de Laffémas, ta fille, aime Charles de Mon-
aigu. si

Malgré sa promesse d’héroïsme, la Géorgienne re-
omba sur son siége comme frappée de la foudre.

— Ef celui-ci lui a fait comprendre qu’il partage
son amour.

— Oh! non, non, c'est impossible, balbutia d’un
on navré l’infortunée.

— C’est elle-même qui vient de me l’avouer.

+ Une réaction subite se produisit dans M"° de Laffé-
mas. Elle se leva menacçante, courroucée, l'œil en feu.

— Nous serions donc rivales! s’écria-t-elle, car
moi-même j'ai senti mon cœur ressusciter des morts
Mau souffle de ce spectre!

Et se tournant vers Fohé :

— Merci, dit-elle, tu m’avertis à temps, je saurai
“combattre ma folle passion, j'aurai la force de sauver
«ma fille. Il faudra bien qu'on éloigne de nous ce
“hrandon d’infernale discorde. A l'instant je veux
“voir M. de Laffemas; à l'instant je veux en conférer
avec lui.

(ruzla, transformée, semblable à la lionne qui voit
men péril ses lionceaux, sortit d’un pas rapide.

 

:

III
| UN DRAME RÉTROSPECTIF

Avant d'introduire M° de Laffémas dans la partie
du logis qu'habitait son époux, il convient de remon-
-ter de quelques années le cours du temps, et d’initier
- nos lecteurs à la sombre histoire de cet étrange cou-
“ple pendant les années où nous l'avons perdu de vue:

 
