268 LE BATARD DE RAVAILLAC

  
   
   
   
  
 
 
   
   
 
   
    

des projets depuis longtemps poursuivis, et, part
elle pouvait à la dernière heure, sachant l’agita
à Paris, refuser d'assister au bal masqué, éloign
ainsi son jaloux couronié.

Tel était le principal moteur du brusque dépai
de l'accident simulé d'Angel. Quand au second cal
qui l'avait fait se diriger vers le bois de Bagneux
préférence à toute autre retraite, c’est qu’il sava
trouver, dans son repaire favori, le chef des band
liers, Carrefour, et, qu'avec cet homme étrang
avait à régler aussi quelques détails de mise en scê

Il s'était assuré, par l'entremise de Petit-Jacqi
la coopération des détrousseurs de grand chen
bien autrement redoutables que les larrons urba
Il leur laissa ignorer toutefois qu'il s'agissait d
regicide. Il leur fit accroire que le complot s'attaq
purement au lieutenant civil, à cette bête noire «
les bandits haïssaient au point de brûler Paris, mn
l'y rôtir comme dans une souricière, si cela avait
en leur pouvoir.

Ils devaient pénétrer, le soir même, dans la ca
tale ; fomenter une émeute devant l'hôtel de myl
Montaigu, et l’envahir si la chose était nécessa
au signal de Charles, le cri: À sac, Carrefour M
moment où nous reprenons la suite de ce récit
bâtard de Biron, tout en discourant avec son …
cenaire associé, attendait avec une inquiétude £
déguisée le retour de son ambassadeur. Paoli, p
depuis quatre ou cinq heures, tardait trop à revel
Que faisait-il auprès du vieux Williams auqué
était chargé de porter les dernières instréution
Angel ne pouvait opérer sa rentrée secrète dé
Paris qu'après le retour du messager. Celui-ci
