  
  
  
  
  
   
   
  
  
  
   
 
  

LE BATARD DE RAVAILLAC 163

Nous exclure ! fit Mlle de Scudery, fort délaissée
* sa maigreur et que les ombres de la nuit pou-
mt mieux partager que les lumières. C’est une
ison! Mesdames, montrons à ces messieurs qui
sommes, et que pour être femme, on n’a pas de
raires faiblesses.

algré cette fanfaronnade, les mains égarées des
aliers servants purent constater en route quel-
s palpitations accélérées du cœur, chez les plus
dées en apparence.

x pied de l’escalier, les premiers arrivés s'étaient
tés d'eux-mêmes pour attendre le reste de la
té ; on ne se remit en marche qu’au grand com-
x, les laquais porte-flambeaux en avant. Dans cet
> on franchit une assez longue galerie descen-
te en constatant que les bruits précédemment
us avaient cessé tout à coup; alors une masse
bmmes masqués surgit au nom proféré de : Mme
fémas ; avant de pouvoir s'en rendre compte pour
ister, les touristes de la nuit, hommes et fem-
, furent baillonnés et sous la menace du poi-

ard.

1

MOI DES LARRONS ET LE GÉNÉRAL DES BANDOULIERS

Le premier sentiment qu'éprouva M. de Montrésor
à vue du péril que couraient les prisonniers, fut
ui du regret. Son exclamation mal calculée, arra-
Se par la surprise, mettait non-seulement en
pger la vie d'un certain nombre de personnes,

;

 

 
