402 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

voisine, un abri contre les exactions et les mas-
sacres de Jean de Werth.

IT
AUX PIEDS DU ROI

En se séparant du généreux messire Jean, dans le
parc de l'évêché d'Amiens, la favorite s'était détermi-
née à une démarche immédiate moralement héroïque.
Prenant par la main Cécile, elle l'avait guidée, pres-
que portée, défaillante d'horreur, dans ce passage
souterrain, que la lutte acharnée des partisans du !
bâtard de Biron et des gardes royaux venait d'en-
combrer de corps mutilés, de blessés expirants. Son
intimité, tacitement reconnue, avec le monarque lui
avait fait ouvrir cette grille, contre laquelle s'étaient
brisés les efforts du rég'icide,et quidonnait accès dans !
le logis d'honneur du palaisépiscopal. Elle savait trop
pour sa réputation, hélas! comment parvenir jus-
qu’au roi, n'importe à quelle heure, et sans rencon-
trer aucun obstacle. Toujours entraînant sa fille, elle
pénétra dans lappartement particulier de Louis
XIII, quelques instants après que celui-ci eut con-
œédié les gentilshommes appelés à l’assister dans la
cérémonie de son coucher. Quoique cet acte fut offi-
ciellement accompli, le fils ainé du Béarnais ne ge
tenait pas dans un lit monumental. Il l'avait déserté
presque aussitôt, et, enveloppé dans une simple robe
de chambre de velours noir, il s'était assis, les coudes
appuyés à une table d'ébène, le front dans les mains,
rêvant plus mélancoliquement encore que d’habitude.

En sortant du grand conseil du soir, il avait appris
