LE BATARD DE RAVAILLAC 125

   
   
  
 
 
  
  

Le capitaine Angelo Spada releva vivement latête :
: — Ma naissance, Juana, voici la première fois que
ous m'en parlez ; ne puis-je enfin la connaître?
Dieu m'en garde! J'ai déjà trop parlé ! balbutia
Italienne en faisant de pénibles efforts pour mai-
ser le transport qui envahissait son esprit. peut-
‘e avec l'approche de la mort. J'ai promis de
ie taire toujours... je tiendrai mon serment. Pour-
nt, sache une chose, une seule. Le sang qui coule
ans tes veines est celui d'un gentilhomme... Tes
ctions doivent être dignes de lui dans l'avenir .…. si
n renies l'expiation du crime deta mère!... Mais
llence! silence ! .. J'en dis trop!
+ — Ainsi, reprit le capitaine avec une douceur d’a-
jord suppliante, vous refusez de fixer les irrésolu-
ons de ma vie, qu'augmenteront encore votre con-
idence obscure et inachevée. Vous voulez que, dans
ette nuit que vous me montrez, je marche en tâton-
ant, sans jamais trouver un flambeau qui m'éclaire ?
uana, ce que vous faites-là n’est ni généreux, ni
bndre.Que vous ayez promis de conserver au plus
rofond de votre cœur Je secret de mon véritable
om, vous le pouviez, vous le deviez peut-être. Mais
ujourd'hui que vous avez levé un coin du voile, vous
lavez plus autorité pour le laisser retomber à
Amais .. quand je vous prie à deux genoux de tout
ne révéler. Vous taire n’est plus seulement une folle
xagération de point d'honneur, c’est vous assumer
à complicité d’un crime... Oui, d’un crime !.. Tant
mue j'ai dû croire ma naissance infamante, je ne
iouvais trop vous blâmer de m'en dérober le mys-
ére... Mais maintenant que vous m'avez fait soup-
onner quelque chose d'illustre dans mon orrigine, je

be
6

 
