LE BATARD DE RAVAILLAC 291

PE

   
   
  
 

up le sauveur de son chef et des siens. Accouru
i-même au tumulte, il eut une subtile inspira-
on.
_— La chose est simple, messeigneurs, dit-il en
adressant aux féaux de Guzla. Un tou a pénétré
ubrepticement dans l'hôtel; le voilà gisant lui qui,
out à l'heure, poussait les clameurs barbares enten-
lues par vous. Pour qu'il ne portât point l'épouvante
jarmi les dames, avant d'essayer de m’en rendre
aître, j'ai, de mon autorité privée, avec l’aide
le quelques invités, séquestré momentanément le
te de la réunion... Vous voyez qu'il n’y a dans
out ceci rien que de très-simple et de très-naturel.
. Un murmure approbateur sembla donner raison
lu roi des larrons, qui paraissait appartenir à la
taute domesticité de lord Montaigu, car il portait
a livrée des majordomes de l'ambassade. Pourtant
3 prince de Condé ne se satisfit pas aussi prompte-
aient d’une telle explication, surtout en rapprochant
ës doutes personnels du trouble que manifestait, à
écart, le vieux Williams, le maitre du logis. Bien
1oins que lui encore, le lieutenant civil ne pouvait
dmettre l’audacieuse bourde de Petit-Jacques. Il
pmprenait que Louis XIII était sauvé, mais un
orrible complot avait été ourdi, dont les exécuteurs
8 trouvaient encore autour d'Isaac. Aussi, quoique
peine remis des rudes secousses de Ruggiéri, il
ait user de son pouvoir discrétionnaire de premier
tagistrat, pour exiger que tous les masques tom-
assent, lorsque Paoli se pencha à l'oreille de la
fworite….
— Madame, lui rappela-t-il, faites respecter le
ment du roi!

 

MIE!

 

mt. *« F x 3
Pop. d
A sm”

+ tidorts
. ere 5
es - . 24 +
Vs: Ja
» fer Pt sa
e

> US …

Ve +
