 

LE BATARD DE RAVAILLAC 229

# cette umion avec la belle Orientale, dont les volup-

ux attraits eussent tenté même un mari plus pla-
ique. Il échoua complètement en jouant sa vie
ses tentatives contre cette sultane, mieux gar-
par elle-même que par tous les muets d'un ha-
im. Alors, sa passion impure se concentra et devint
ne de ces sourdes démences qui conseillent conti-

Ilement le crime ignoble et lâche.
a seule pensée du poignard menaçant retenait la
ënésie qui le poussait vers l’ex-cantatrice, mais
ftte terreur finit par mater le libidineux conseiller,
ni chercha à s’étourdir dans les plus crapuleuses et
& plus hypocrites débauches, en compagnie de son
me damnée Ruggieri. Il y parvint en partie... jus-
Eu moment où il s’apercut que sa femme, lassée
# l'obscurité relative où elle végétait avec lui, elle,
woueilleuse fille d’une royauté déchue, elle, la Muse
ftrefois adulée, cherchait à attirer sur elle l’atten-
on du cardinal-duc. C'est que Fohé avait allumé
iez son élève l’ardent désir de réaliser pour Cécile
#8 destins princiers. Isaac qui se consolait en son-
sant que ce qu'elle lui refusait ne serait à nul autre,
trouva soudain toutes les tortures de la jalousie. Il
“vit pour rival un homme si puissant que, jugeant
lutte inutile et mortelle, il ferma les yeux et laissa
re. Mais ce mari, complaisant en apparence, n’en
mservait pas moins au fond, ses désirs effrénés
e l'âge semblait accroître au lieu d’anéantir. Au
æplus, nous le répétons, la réputation de Guzla
ait plus souffert que son honneur de son intimité
xec Richelieu. Sauf sur le terrain marital, tout parais-
fit réussir au jaloux conseiller d’État: n’étant encore
Me maître des requêtes, pour n'avoir pas à s’acquit-

   
   
  
  
 
 

 
