 

176 LE BATARD DE RAVAILLAC

ret d'acier, il bondit comme un tigre jusqu’au cap
taine, étreignit de ses deux mains le cou du giga:
tesque bandit, et le serra si violemment que celui-
lâcha bientôt son instrument de supplice pour neph
songer qu'à sa défense personnelle. Sur cette lut
rapide mais terrible, la torche, tombée à terre, 1
projetait plus qu'une clarté diffuse et sinistre.

La Guzla s'était évanouie après la première sense
tion douloureuse qui avait penétré son être. Elle g
sait maintenant aux pieds des lutteurs cherchant ni
turellement à s'étouffer. Tout à coup une lue
intense vint les éclairer mieux que jamais. Par ut
œalerie débouchant presque sur le lieu du comba
deux personnages nouveaux, dont l’un portait ux
lanterne sourde ouverte, apparurent subitement.

— La pourpre soit son sang! proféra le plus grar
des inconnus.

À cette phrase convenue, tous les conjurés recog
nurent l'envoyé du comte de Soissons, ayant, comm
eux, la figure à demi cachée sous un masque. Il s’a]
procha vivement de Carrefour qui, le genou sur]
poitrine du comte de Moret, le poignard levé, s’ap
prêtait à le frapper.

— Laissez cet homme, ordonna-t-il.

— Sa vie m'appartient, répondit le Bohémien @
faisant décrire à son arme une courbe rapide.

— Son bras herculfen ainsi lancé s'arrêta cepen
dant sans avoir touché son adversaire. Une main à
fer le retint invinciblement. C'était celle de l'inconnu

— Laissez cet homme! répéta-t-il avec une suprêm
hauteur.

Un flot de sang monta soudainement au visage ds
capitaine, quise leva d’un bond,

 
