 

LE BATARD DE RAVAILLAC 59

Mais, presque aussitôt cet aveu échappé, les yeux
de la Géorgienne se dessillèrent et elle rougit extraor-
dinairement.

Ce fut une lumière pour Réné que le nom du
jeune dominicain, proféré par la cantatrice. Il se
rappela, sur l'heure, sa rencontre du matin, et les

aits du novice, embrouillés jusque là dans son es -
prit, lui revinrent distincts. Du même coup il pou-
vait se venger d'un rival heureux, et d’une femme
qui l'avait baffoué. C'était trop tentant pour un Ita-
lien. Il jeta sur la jeune fille tremblante le regard de
l'oiseau de proie fascinant l’alouette.

— Je veux vous croire, dit-il avec une ironie crois-
sante ; nul autre que le charmant prédicateur ne
venètre intimement chez vous. Alors, votre maladie
É de celles qu'explique l'intervention du Saint-
Esprit. Attendez sa guérison... à l'exemple de la
Vierge Marie, pleine de grâces... Amen.

Sur ces mots, il éclata de rire et sortit laissant
a catéchumène stupéfaite et Laffémas ébahi.

VII

PASQUIN ET MARFORIO

Les événements qui, le matin de ce jour-là, avaient
etardé la marche d’Angel devaient avoir de fatales
ÿonséquences. Après sa fatale rencontre avec Réné
ku2vieri, après son arrêt forcé avec le bandit Petit
lacques, le novice, en dépit de la rassurante réponse
lu portier gagné par lui, redoutait de pénétrer dans
e château des papes, quoiqu'il eùt dument revêtu

 

 
