LE BATARD DE RAVAILLAC 277

  
   
   
 
  

projet. Guzla recevait déjà l'hommage des mu-
ets empressés autour de sa personne, car, pour
, lincognito du travestissement était une pure
vention. Les compliments les plus précieux pleu-
nt à son adresse, quand une voix assourdie qui la
.tressaillir jeta dans son oreille ces paroles mena-
tes .
— Suivez-moil... Il s'agit du salut de votre fille.
La reine galante se retourna vivement... Devant
e se tenait, roide et hautain dans sa toge romaine,
masque rouge qui venait de l’interpeller tout bas.
— Pardon, messieurs, dit-elle aussitôt à son
Hourage, dans un instant, j'aurai l'honneur de
venir à votre conversation; pour quelques minutes,
eine, il me faut subir l'ennui d’être privée d’un si
jand charme.
En même temps, elle passa son bras sous celui de
connu et se laissa guider par lui. L’anxiété de la
ane femme s’augmentait en proportion directe des
Scautions dont s’entourait son étrange cavalier, et
1 temps qu'il mettait à trouver un endroit propice
ges explications. Cette double perplexité lempêcha
remarquer certains détails qui n’eussent pas man-
lé d’exciter sa défiance... Derrière elle, chaque
rte se refermait, soigneusement, sous la pression
masques ayant tous un nœud pareil à l'épaule.
luls enfin dans une pièce qu'un large corridor sépa-
ht des salons envahis par la foule, le muet person -
age qui l’accompagnait, ôta, d’un geste rapide, son
mp de velours écarlate, et rejeta la toge lui cachant
“reste de la tête.
*— Charles de Montaigu! exclama la favorite.
+— Moi-même.

16

 

 
