LE BATARD DE RAVAILLAC 407

ientôt une torpeur somnolente courba sa tête char-
ante sur le sein qui l'avait portée. Mme de Laffémas
etenait son souffle pour ne pas interrompre Ce repos,
que quelques mots troublaient encore, hélas! La
fiancée de monsieur de Moret murmurait le nom
d'Antoine de Bourbon dans son sommeil, avec l’ac-
cent du regret profond ! Elle le haïssait presque la
veille encore, mais la haïne, entre sexes différents,
est parfois l'envers de l'amour : il suffit d’une secousse
pour retourner le tissu moral. Ses récentes preuves
de grandeur d’âme avaient provoqué, en faveur du
comte, cette révolution dans le cœur de la jeune fille.
La Guzla se disait cela en en tirant la conséquence
affreuse qu’elle était le principal obstacle, elle, la
créature diffamée et perdue, au bonheur peut-être
encore possible de son enfant ! Tandis qu’elle s’absor-
bait dans cette nouvelle désolation, voici ce qui se
passait chez Louis XIII.

Le cardinal, comme il le lui avait promis, était
revenu près de son débile souverain, mais suivi du
lieutenant civil, dont l’arrivée causa un mouvement
de colère et de dégoût au prince gratifié du surnom
de Juste.

_  Abdiquant son indécision habituelle, il apostropha
Isaac, en lui jetant à la face les flétrissures que
lui avait révélées l’ex-cantatrice. Mais l’astucieux
Laffémas, avait calculé que la générosité d’Angel,
détruisant par le feu les papiers accusateurs de Réné
Ruggieri, anéantissait ainsi toute preuve de sa fausse
paternité et de ses autres crimes. Il nia effrontément
les dires de sa femme, et revendiqua avec audace ses
droits légaux sur Cécile, songeant à part lui à la
retenir pour otage ou moyen de vengeance, en con-

 

aie" Liens
Sr ES ]

ar de: +

.
Ly

ss

Sas

4 “ar
>

1 at.
-
PRIMES

0
":
"ES?

H:
es
