LE BATARD DE RAVAILLAC 465

 

aussi simple que terrible. La pièce d'honneur, au
premier étage du petit manoir, n'avait qu'une porte et
une large fenêtre, ouvrant sur le balcon qui com-
. mandait la chaussée.

| Cette croisée, en raison de sa facilité à être esca-
| ladée du dehors, se doublait au besoin d’une lourde
_ grille de fer, dont la serrure massive portait encore
_ sa clef. Le bâtard de Biron, avec une activité dévo-
_ rante, expliquée naturellement par le peu de temps
dont il disposait pour tout préparer, aida son féal à
_ entasser tous les objets inflammables à leur portée,
_ dans la partie du vestibule contiguë à l'escalier, qui
. conduisait à cette chambre, où Guzla reposait de
l'éternel sommeil. Puis il s’assura que l'huis de
l'appartement closait des deux côtés par d'énormes
verrous, Il en fit jouer les ressorts pour être bien
certain que la rouille ne les empêchait pas de fonc-
tionner.

Cette constatation à peine terminée, un piétine-
ment de chevaux dans la boue commenca à s'entendre
du châtelet.

— Ils arrivent, dit le proscrit d’une voix sourde.

— Avant une minute, ils seront ici, affirma le roi
des larrons.

— Cache-toi sous ce bûcher même. Moi; je rentre
ici, Quand ils auront pénétré aussi, monte doucement
les enfermer en ma compagnie. Allume ensuite tous
ces débris; puis vole rejoindre à Corbie messire Jean
et. ma fille. C’est leur bonheur que tu leur por-
teras avec l'écrit que je t'ai confié.

— Et nul plus que moi, maître! n’aura été digne
d’un dépôt aussi sacré. Rien qu’une chose m’empê-
chera de le leur remettre : la mort. Quant à cela je

 
