nr

480 LE BATARD DE RAVAILLAC

L’envoyé fit un signe de la main pour obtenir
silence.

-- Messieurs, dit-il, j'ai le droit de vous impos
deux choses : m'écouter et me laisser faire à m
guise. Je n’agirai au reste, que dans l'intérêt g
néral, et pour le service de la cause que nous défer
dons. Pour ceux d’abord qui me contestent le tit
sous lequel je me suis annoncé, voici qui pourra |
convaincre.

Et l’orateur tira de son pourpoint un parchem
qu'il tendit à Claude de Bourdeilles. Celui-ci le pri
le déplia et le parcourut des yeux. La lecture de «
document parut le satisfaire, car il se hâta de |
communiquer à ses principaux COMpagnons. À mé
sure que chacun des gentilshommes s'assurait p:
lui-même du contenu de l'écrit, le doute disparaissa
de son visage comme le nuage s'enfuit à l’horizo
sous le vent qui le chasse. Tous s’inclinèrent devai
le délégué.

— Messieurs, déclara Montrésor, cette lettre es
bien réellement de monseigneur le comte de Sois
sons. Celui qui vous l’apporte est bien aussi son re
présentant. Vous devez lui obéir en tout ce qu'il vou
ordonne ; ses pouvoirs sont illimités.

Tandis que l'entourage du grand veneur se dis
persait au milieu des conjurés pour leur donner |
voix basse communication de la missive, cel
qu’elle concernait s’approcha du minuscule Peti
Jacques et l’attirant dans un recoin du souterrain.

— Regarde vite, lui dit-il, et pas un mot, pas u
veste qui puisse nous trahir.

Alors, il souleva le masque qui lui cachait le v
sage. Le roi des larrons le contempla quelques 8

 
