226 LE BATARD DE RAVAILLAC

   
 
 
 

Ce récit, d’ailleurs, tout en complétant lés incohé-
rentes révélations de l’idiot des carrières, faites, ains
qu’on se le rappelle, à Charles de Montaigu, fixera
complètement dans l'esprit de ceux qui nous lisent, 1
situation encore peu claire d’Isaac, de sa femme et
de Cécile.

Dans cette nuit terrible où les gorges du Ventoux
avaient retenti de la mousquetade et des cris de la
mort, la Guzla avait vu, selon elle, le cadavre de son
premier amant rouler dans un précipice, sans qu'elle
pût articuler un seul mot pour empêcher cette des-
truction dernière. Elle avait compris que cette profa—
nation, gage suprême contre toute résurrection d'An«
el, était l’œuvre de Laffémas, et elle en avait conçu
pour celui-ci une horreur invincible, incessamment
augmentée de tous les griefs que les femmes savent
si bien amasser au fond de leur mémoire. Cependant
le sort en était jeté. Seule sur la terre, sans appui}
sans fortune, n'ayant plus même la ressource du
théâtre, puisqu'elle portait dans son sein une frèle
créature qui la contraignaiït pour un temps à fuir le
monde, il fallait à tout prix qu’elle suivît, qu'elle s’at-
tachât l’homme qu’elle haïssait le plus maintenant,
et cela, en dépit de l’inexécution de la promesse del
son nouveau maître qui, la croyant en son pouvoin
absolu, éludait l'engagement de finir par en faire sa
femme. |

Mais l'avocat ignorait quelle maîtresse dominatrice
il s'était donnée à lui-même. A peine livrée, la Géor-
sienne lui refusa sa possession, se défendit de ses at-
teintes avec la force et l’adresse d’une tigresse, exalta
sa passion brutale, mais invincible par son indomp-
table résistance... Isaac était plus désespérément,
