   
   
 
 
   
  
  

LE BATARD DE RAVAILLAC 231

int est qu'ils se présentassent. Jusque-là Laffémas
ontentait de faire épier son épouse coupable,
ime pour accumuler sans cesse de nouvelles
ves de sa trahison, ou plutôt, ce qui paraîtra
; juste en cette occurence, comme pour enfoncer
laisir le fer dans ses plaies vives.

IV

UN ÉTRANGE COUPLE.

u moment où Mme de Laffémas pénétra dans le
inet presque inaccessible d’Isaac, celui-ci, par les
yens occultes en usage dans les polices, savait
| les faits sur lesquels allait rouler leur entretien.
ice à son espion favori, Pallioly, dont nous avons
uissé la silhouette dans la bande de Carrefour, il
ñt reçu le matin même un rapport circonstancié
“actions de sa femme. Les révélations du célèbre
+laine avaient remis en ébullition les transports
oux du magistrat. En voyant entrer dans une agi-
kon fébrile cette créature qu'il adorait et qu'il
&sait tout à la fois, il se promit à lui-même de
pusser sans faiblesse sa requête quelle qu’elle fût,
me de la moindre importance ; mais sa sourde
mosité n’alla pas d’abord jusqu'à limpolitesse.
simulant ses griefs nouveaux, donnant à sa phy-
nomie les apparences d’une froideur glaciale, il
igna d'un geste le fauteuil qui se trouvait le plus
iproché de la Géorgienne.

-— Asseyez-vous, madame, dit-il.

cuzla se laissa tomber sur le siége sans proférer
#parole,

 

 
