182 LE BATARD DE RAVAILLAC

dans les profondeurs de la carrière, assez loin di
conjurés pour n'avoir point à redouter d'être vus €
même entendus; alors il s'arrêta subitement et de!
main qui lui restait libre arracha son masque.

— Regardez-moil! dit-il.

Le comte de Moret reconnut presque aussitôt, dat
l'étranger, celui que le duc de Guise lui avait désig”
pour le fils de l’ambassadeur d'Angleterre, au lendk
main de la réception royale.

— Charles de Montaigu ! s’écria-t-il.

Quant à Mme de Laffémas, elle envisagea à sc
tour l’homme que venait de nommer Antoine «
Bourbon, et, saisie d’épouvante, elle se demanda u
instant à quel mort d'autrefois ressemblait ce &
perbe vivant ! Mais l'impression qu'elle ressentit s’e
faça bientôt : les cadavres ne ressuscitent pas di
précipices |

— Que voulez-vous de nous, monsieur, demanda |
fiancé de Mlle de Laffémas.

Le fils ae lord Montaigu plongea son regard scrt
tateur dans les yeux du jeune homme :

— Je vous sauve la vie, dit-il, jurez-moi de gardk
le secret d’une réunion qui me perdrait seul par &
dénonciation, puisque seul, entre tous, je suis conn
maintenant de vous.

— Ah! ah! fit Antoine de Bourbon, ébauchant u
sourire railleur, vous avouez que les intentions le
plus légales ne sont pas la base de votre association:

— Je n'ai rien à vous avouer, monsieur , répliqu
le conspirateur. Il s’agit d’un serment, et pas d'autr
chose, que je sache.

— Et, pour vous mettre à couvert, il va falloir qu
nous jurions à tour de rôle sans doute ?

 
