LE BATARD DE RAVAILLAC 429

. — Et... son. fils murmura l’Hospitalière avec une
émotion qu’elle ne put maîtriser, son Spiridione…
où est-il ?... Vous le connaissez sans doute !.. Il n’a
pas suivi une pente fatale... comme vous ?
Elle commettait involontairement une cruauté sans
om, vis-à-vis de cet infortuné qu’on allait atroce-
ment supplicier. Il ignorait, nous le répétons, que
le prétendu Paoli fût son frère, et sa mère semblait
orter à un étranger l'intérêt qu’elle lui refusait,
nême devant sa tombe ouverte! Un souffle véhé-
nent d’'indignation emporta soudain la dignité
qu'Angel s’imposait comme un masque.
 — Madame, s'écria-t-il, ce Spiridione a marché
ans mon chemin, au contraire, jusqu’au moment
ù l'esprit qui inspirait Judas lui conseilla de me
ivrer. C’est par lui que je vais périr. Si j'échappais
ar un miracle au guet-apens où m'a poussé le
raître, je l’exterminerais de ma main!
_ La religieuse avait écouté dans une torpeur cata-
sptique cette terrible sortie. Elle parut d’abord ne
as la comprendre... Mais tout à coup le sens des
aots parvint à son intelligence comme un jet de la
Judre.
Ses enfants étaient ennemis à s'égorger, à renou-
eler le sacrilége pour lequel la Bible montre toute
ne partie de l'humanité maudite de Jéhovah! C'était
‘op que le fratricide greffé sur le régicide, se pré-
antant brusquement à la pensée de cette femme
usillanime, dont le jeûne avait épuisé les forces et
: mysticisme miné la raison. Elle s’affaissa tout
une pièce... Sa tempe, portant sur un angle des
iarchés de l'autel, s'y ouvrit une mortelle blessure.
Angel, au comble de la stupeur, la secoua pourtant

 
