  
  

|
|

TES TUE ref

LE BATARD DE RAVAILLAC 471

de le briser, excitant en même temps ses chevau-
légers qui arrivaient à l'entrée de la chaussée déjà
submergée, qui hésitaient à s’y hasarder. Mais les

_ flammes, qu’alimentaient les boiseries, s’élevaient

par toutes les issues de la salle du bas, et léchant les
murailles, lui brûlaient les cheveux à travers le bal-

_ con, Elles consumaient l'escalier et attaquaient vi-

soureusement la porte de la chambre.

Pour sa part, l’inondation continuait son œuvre de
destruction. Le plafond se fendait en lapidant sous
ses platras les trois hommes, dont l'un d’entre eux ne
paraissait pas même s'en apercevoir, et, fait qui
poussait les autres dans les dernières limites de la
frayeur, c’est que les murailles penchaïient lentement,
mais incessamment. En sorte que toute l'aile gauche
du manoir enfonçait petit à petit dans un fondis qui
se transformait à son tour en lac de fang'e. Vainement
le lieutenant civil cherchait à retrouver les prières
qu'il voulait murmurer à sa dernière heure. Terrassé
par l’'épouvante,ildemeurait inerte contre le prie-Dieu.

— Isaac, lui dit alors Angel, un de mes hommes,
qui m'est dévoué jusqu'à la mort, Petit-Jacques,

puisqu'il faut le nommer, porte à présent au comte
de Moret une renonciation suprême qui te donne

Cécile pour fille, et par conséquent pour héritière.

— Tu mens! essaya d’articuler Laffémas.

Le bâtard continua comme sil n'avait pas entendu
l'interruption. |

— Elle sera la femme heureuse et honorée de mes-
sire Jean; d'autant plus heureuse et d'autant plus
honorée que la bête fauve qui lui servait de père ne
sera plus à ses côtés, et qu'elle aura, par le fait
même de son mariage, perdu jusqu’à son nom même.

 
