330 LE BATARD DE RAVAILLAC

  

sortirèrent à moitié leurs stylets... Le signe de tête
qu’ils attendaient se traduisit négativement! Les
deux seigneurs refoulèrent leurs armes au fourreau
avec une colére et un dédain intraductibles.

Le cardinal de Richelieu venait d'échapper, par la
versatilité et la couardise du duc d'Orléans, au plus
grand péril qu'il eûtjamais couru. Pendant ce temps,
Angel et son complice s'étaient de plus en plus rap-
prochés du roi et de son frère. Petit-Jacques frôlait
presque ce dernier, attendant pour l’égorger de son
coutelas que le meurtre de l'Éminence rouge s’accom-
plit; mais l’irrésolution de traston fut aussi son
salut.

Le roi des larrons n'’osait pas prendre sur lui de
l'assassiner, Richelieu restant vivant. Un remous de
la foule trancha ses indécisions en l’éloignant subite-
ment et”violemment de la victime désignée. Angel
vit tout cela : et le refus de Monsieur, et le désespoir
de Montrésor, et le puéril scrupule de Petit-Jacques.
Il en blémit de fureur.

— Tous ces hommes sont des lâches! pensa-t-il, Moi
seul je serai brave.

Et, brandissant soudain sa dague de g'arde d’hon--
neur, il se rua sur le dernier et vivant obstacle qui
le séparait de Louis XIII...

C'étaient trois hommes coiffés de feutres aux bords
rabattus, qui s’obstinaient à se tenir serrés devant
lui, quoiqu'il eût déjà essayé de s’insinuer entre eux...
À son attaque violente, qui renversa l’un d'eux, les
autres se retournèrent, s’attachant de toutes leurs
forces à ses vêtements... Leurs chapeaux tombèrent
dans la courte lutte. La fausse barbe du bâtard de
Biron fut arrachée.

 
