320 LE BATARD DE RAVAILLAC

cumulation de faits qui me semble être la com
naison de Dieu... ou du diable. Je ne sais, apr
tout, si je dois m'en rejouir, ou m'en attrister, @
l'éloignement de tout ce monde; le répit qui, for
ment, en découle, non-seulement n'avancent p
mes projets, mais les reculent indéfiniment.

— Ils les avancent, au contraire.

— Que voulez-vous dire ?

— Je veux dire que, décidément, M. de Soisso
est déterminé à profiter de la présence de Richeli
à Amiens, pour se débarrasser de lui, car ler
accuse de plus en plus son cousin de nos récen
désastres. Qui lui soufflerait, à ce monarque fainéa
sans cœur et sans énergie, une telle accusation,
ce n’était l’'éminence rouge, il faut donc que l’odie
prélat meure, et cette fois encore, Monsieur conse
à la... suppression.

— Lui? fit Angel d’un air de doute.

— Lui, vous dis-je, Il est assez engagé pour
plus reculer... Et nos projets échoueront ou réussi
ront, suivant l'empressement que vous apporterez
les exécuter.

— J'écoute.

— Vous allez réunir au plustôt les gens obscur
mais d'action de notre précédente conjuration.. J
là pour eux les uniformes d’une garde d'honneur q
les Amienois offrent au cardinal-duc. Cette milice, 1
provisée pour la circonstance, et composée en ma)
rité de vos hommes, accompagnera le premier ministr
lorsqu'il ira recevoir, le surlendemain, Louis XIL
et son frère, revenant de devant Corbie... Car il
doivent tenir, au palais épiscopal d'Amiens, un gran
conseil de guerre, et y passer quelques jours... C'es

 

 
