202 LE BATARD DE RAVAILLAC

  
    
  
 
   
 
  
  
  
  
  
  
  
 
  
  

— Me direz-vous, madame, demanda bienti
lieutenant civil, impatienté du silence obstiné
femme, à quelle circonstance je dois l’honne
votre visite ? |

Au lieu de répondre tout de suite, elle envel
son interlocuteur d'un long regard haineux, po
fasciner sans doute, et prendre, dès le comme
ment du débat, la supériorité morale que tant de
déjà elle avait conquise sur lui.

— Monsieur, dit-elle enfin, allant droit au
avec une voix dont la fermeté troubla quelque
l'astucieux Isaac, je viens vous ordonner d’ace
plir au plus vite l’union de messire Jean et de Cé

— M'ordonner? répéta l’avare en fronçant lé
ment les sourcils. La chose est-elle vraiment
pressée qu'il ne faille même pas donner à ces jet
sens le temps de se connaître, le temps de sai

— Ils se connaissent et s'aiment assez pour
céder à la cérémonie ; ils auront d’ailleurs la fa
plus tard de se connaître et de s'aimer davanta
s'ils y tiennent absolument.

— Ouais! Vous en parlez bien à votre aise,
dame, et comme une femme à qui l'affaire coû
peu. Moi, je me permets de l’envisager à un
point de vue, à celui de mes intérêts. Sous ce rap
le mariage projeté viendra bien assez tôt, puisq
lors il me faudra débourser une grosse dot.

Guzla le toisa avec mépris.

— Messire, répliqua-t-elle en s’animant grad
lement, j'admets que cette affaire, puisque vous
pelez ainsi les choses les plus graves et les
saintes, j'admets que cette union me coûte peu,
elle vous cotite encure moins, puisque l'argent

 
