 

ST ES

LE BATARD DE RAVAILLAC 9

la cour, comme un témoignage animé de tendresse
pour la victime du despote !...

« Puis quand j’eus donné le jour à un fils, vous
me contraignîtes de revenir à Paris, et d’abandon-
ner là bas mon enfant qui selon vos expressions,
resterait pour moi comme s'il n’était pas né.

« Je me suis résignée à votre volonté... parce que
je placais avant tout autre sentiment la vengeance
du père... et que je ne pouvais la trouver loin de
vous, dans le pays où m'appelait mon devoir ma-
ternel.….

« Aujourd'hui est venue l’occasion si longtemps
guettée par moi, dans la feinte torpeur du serpent
Mon âme, concentrée en son unique et noir pensée,
s’y est plus corrompue que celle d’une courtisane dans
ses cyniques excès... Je me sens assez pervertie,
assez avilie pour jouer, auprès de ce misérable Ra-
vaillac, limpure comédie que rêvait Léonora... si le
sang d'Henri en sort tout entier pour laver ma souil-
lure et mon ignominie |

— C'est du délire, protesta Concini. Nous ne per-
mettrons pas que notre parente….

Sa femme lui coupa la parole par un geste impé-
rieux.

— Ce qu'à fait une grande dame comme la sœur
de l'illustre Balafré, articula-t-elle sourdement, une
fille de rien déshonorée par une première chute,
ne saurait être blâmable de le tenter... La Bible
glorifie la meurtrière d’'Holopherne.. qui n’arriva
à ses fins héroïques que par un moyen ana-
logue au dévouement proposé par Paula.

Moi, la fille perdue, balbutia la Dori avec un fris-
son d'horreur, je ne considérerai pas mon immonde

 

 
