474 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

« Sur ma part de Paradis, avait écrit Juana Paoli,
sa nourrice, Charles de Gontaut et Paul Ravaillac,
mon prétendu fils, sont nés tous deux de Paula Dori.
cousine de Léonora Galigaï. »

— Seigneur! s'écria le proscrit, même en me
croyant l'instrument de la justice, j'arrive au sacri-
lége, au fratricide ! Que je le sauve au moins, Christ
miséricordieux.

I] courut aux barreaux, l'incendie leur communi -
quait une chaleur intolérable. Néanmoins, il y in-
crusta ses mains brûlées. Son frère tenta de l'aider,
mais recula bientôt dompté par la souffrance cui-
sante. Laffémas, que suffoquait la fumée, se débattait
en vain, au fond de l'appartement, car Ja porte con-
sumée livrait passage à un tourbillon d'étincelles,
vomi sans cesse du gouffre incandescent de l'escalier.
Cependant le robuste Angel avait complètement déra-
ciné la barre tordue de fer. À travers le rideau de
flamme qui enveloppait le balcon et dépassait le toit,
on entendait les clameurs des soldats ayant gagné le
versant encore à sec du monticule. Le bâtard de Bi-
ron saisit par la main le fils de Ravaïllac pour percer
avec lui, comme un éclair, l'infernale ignition.
Comme un éclair aussi, ils disparurent tous deux
avant d’avoir franchi la fenêtre. Le plancher s'était
dérobé sous eux, et, comme si la conflagration du
rez-de-chaussée ne se suffisait pas à les pulvériser,
un craquement épouvantable, suivi d’un effrayant
roulement, annonça l’écroulement général du château,
aux fondations longtemps sapées par l’inondation.

Dans un cratère horrible et infect, comme ceux de
Sodôme, où la fange combattit et vainquit le feu,
s'engloutirent à tout jamais les quatre fatales incar-

 
