378 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

royale, décimée de moitié par la mort, rétrograda de
la grotte dans l'avenue.

Puis apparurent à sa suite les larrons de Petit-
Jacques, sinon victorieux, du moins devenus agres-
seurs, Mais à l’appel de Spiridione, ses chevaux -lé-
œers, démontés, avaient quitté les gendarmes, veil-
lant aux issues des jardins, pour se joindre à la
cohorte refoulée, dont les mousquets allaient pouvoir
servir dans cet espace large et découvert.

— Feu! commanda le cornette à l'espèce de bataïl-
lon carré, qu’il avait formé avec une rapidité vrai-
ment militaire.

Une fusillade bien nourrie abattit les plus intré-
pides des aventuriers d’Angel, lancés par lui en avant.
Les autres se hâtèérent de rentrer sous la voûte qui
devenait pour eux un passager refuge. Cette défail-
lance devait être leur perte. Elle permit aux soldats
d'exécuter le mouvement habile ordonné par Paoli:
Ils se formèrent en une double haïe qui semblait
être le prolongement animé, à ciel ouvert, des
murailles du passage secret.

— Nous les tenons maintenant, déclara le Toscan
au lieutenant civil, réconforté par sa parole. Un de
mes sergents court prévenir, par la voie ordinaire,
les mousquetaires de service dans le palais propre-
ment, dit. Ils vont ouvrir la grille que les régicides
n’ont pu forcer, et les pousser, l'épée aux reins, de ce
débouché opposé vers celui-ci, où à mesure qu'ils
reparaîtront, les scélérats seront massacrés sans pitié
entre notre double haie.

En effet, cinq minutes après, les bandouliers tra-
qués et cernés. venaient donner un à un, rugissant
et maudissant, dans la herse funeste que formaient

 

 
