 

102 LE BATARD DE RAVAILLAC

sensiblement d’Angel, cherchant un prétexte pou
lui adresser la parole. La difficulté qu'il éprouvai
à sexprimer en français lui rendait la tâche asse:
ingrate. Profitant du bruit qui s'élevait graduelle
ment à ses côtes, et de la préoccupation des ban.
douliers, il prit une détermination subite.

— Permettez, dit-il en frappant légèrement su
l'épaule du moine : un mot, s'il vous plaît.

Le jeune homme étonné suivit l'Anglais dan
l’angle obscur qu’il paraissait affectionner.

— Je suis à vos ordres, répondit-il.

— Gentlemen, articula lentement le’ noble insu
laire arrivant droit au fait, j'ai tout à l’heure en
tendu les propositions que vous avez faites à ce
mercenaires. J'y ai vu non pas la satisfaction d’un
vengeance mesquine, mais la preuve d’un caractèr
vigoureusement trempé. Vous devez avoir une hain
profonde contre ces institutions barbares, opression
de la liberté humaine et de tous ses instincts géné
reux contre ce monachisme stérilisant, dont vou
avez répudié récemment la robe ou plutôt la livré
de bure. Oh! n’essayez pas de me donner le change
continua--t-il devant un geste négatif de son inter:
locuteur. J'ai l'expérience qui devine les hommes
sans cela, serais-je le diplomate favori de mon am
le duc de Buckingham, premier ministre du roi Jac
ques ?

— Où voulez-vous en venir, monsieur ? demandi
le renég'at. Oui, j'ai jeté le froc aux orties. Après?

— Devant la franchise que vous me prouvez
poursuivit le lord, je veux être franc moi-même
Je suis Anglais, vous le savez, et protestant enthow
siaste. J'ai déjà dit en votre présence que les réfo
