   
  
  
  
  
   
   
  
    
  
  
 
    
 
  
     

LE BATARD DE RAVAILLAC 135
t

timé, M. de Goulas, auquel on ne pouvait se refuser
2 répondre catégoriquement. Pourtant, Claude de
ourdeilles éluda la question.

— Je dois taire son nom, fit-il. Jusqu'à présent,
L de Soissons à voulu qu’il soit secret. Cependant, je
is en répondre sur ma tête. Au reste il se nommera
i-même danscette séance à laquelle il veut assister
s'est fait l'intermédiaire entre le prince et nous,
ce qu'il est certain d'être moins soupçonné que
importe lequel de vous tous. Le terrible Laffé-
as, la police faite homme, l’implacable lieutenant
vil y perdra lui-même son latin. D'ailleurs, faut-il
pus dire que je le connais, cet homme déjà suspecté?
ans toutes les tentatives précédentes, il a été mon
al en dévouement, et j'ai considéré comme un bon-
ur de le retrouver dernièrement, de me mettre en-
rement à sa disposition. Enfin, si vous voulez être
xés sur l’influence dont il dispose auprès du comte de

)issons, apprenez que ce personnage encore inconnu
di à saUvÉ la vie jadis.

Que tout cela soit vrai, nous voulons ne pas en
Juter, répondit un autre assistant, M. de Fontrailles.
jais il n’en est pas moins vrai aussi que depuis qu'il
t question de cet intrus, depuis surtout que tu as
8 toute ta confiance en lui, nous nous sentons sur-
illés sans cesse, espionnés sans relâche. Pour me
imdre ici, tout à l'heure, par la plaine de Montsou-

4 j'ai dû faire le coup de feu contre deux escogriffes
étachés à mes trousses.

— Et nous pareillement, déclarérent quelques gen-
fishommes qui prétendirent avoir eu à se débarras-
&r de plusieurs sicaires cardinalistes.

 

 
