LE BATARD DE RAVAILLAC 257

   

e rupture entre nous, si vous persistez dans vos
onclusions.
. — Soit ! proféra le vieillard avec des larmes dans

È
Voix.
E" Seulement, poursuivit Angel, comme il ne peut,
mme il ne doit plus y avoir entre nous n1 soli-
arité, ni liens d'aucune sorte, j'irai partout révélant
vérité, vous écrasant sous un énorme scandale :
prouverai que mon adoption n’est qu’une com-
aisance de ma part, un moyen de satisfaire votre
roueil nobiliaire; car, en réalité, le sang qui
ulait dans mes veines n’est pas celui des Mon-
aigu !.. Vous avez fait inscrire un faux au livre d'or

Albion!

— Tais-toi ! murmura le lord éperdu, en cherchant

comprimer de sa main la bouche de l’apostat.

Le bâtard de Biron repoussa son protecteur.

- — J'ajouterai, poursuivit-il, que j'ai endossé votre
iéritage aristocratique uniquement pour vous com-
Maire. Et si l'on vous flétrit pour votre vaniteuse
upercherie, on m’excusera peut-être de l'avoir ac-
2ptée.. à cause des services énormes que j'ai rendus
-mon bienfaiteur, services, après tout, qui dépassent
On bienfait intéressé !

:— Te tairas-tu ! répéta l’Anglais suppliant et ac-
æblé.

— Et, seul au monde, j'irai cacher mon amère
éception au fond d’une thébaïde... où pourtant, je
2 sens déjà, un souvenir navrant et cher viendra
ouvent me visiter : celui de notre fraternité d'autre-
dis ; quand, sur un mot de vous, sur un simple signe
aurais poignardé votre ennemi, fût-ce par derrière,
it-il de mon propre sang.

 
