 

LE BATARD DE RAVAILLAC 97

ilevé pour ainsi dire dans le sang des animaux
e sentait invinciblement poussé à en verser'de
ble, avec gloire, croyait-il alors.

Passionné pour l'équitation il était devenu bientôt
1 des premiers cavaliers de la Bourgogne, et sa
>nce hippique, jointe à sa bonne position de for-
le, l'avait mis en relations amicales avec presque
s les gentilshommes du pays, qui trouvèrent le
ain assez caché sous le centaure ferré d'argent,
ar l’'admettre dans leur aristocratique compa-
ie.

s le marièrent même à l’une des leurs, Mlle de
tel de Bagarre-les-Auxerre, fille d’un seigneur
z pauvre, mais considéré comme un personnage
s la contrée. Il fut quelque temps fort honnête
reste.
| avait acheté une jolie maison, près du Pont de
illy, et s'y était retiré avec sa nouvelle épousée;
ature parfaite en tous points. Ses puissants amis
lui permirent pas de mener une existence paisible
obscure; ils éveillèrent ses instincts batailleurs
l'envoyèrent à la cour du duché de Lorraine, pour

gendarme de la compagnie du duc, sous les

res du lieutenant de la Rochebaron, qui le con-
ssait depuis longtemps.

et abandon du foyer conjugal, quoique justifié,
2n détermina pas moins la perte du bouillant jeune
mme. Il chercha à se distraire, par tous les moyens,
1 chagrin que lui causait sa séparation d’avec sa
armante femme. Dans les armées d'alors, la licence
ait complète ; il devint pillard forcené et joueur
#atiable.
Bientôt il corrigea la m

 
    
   
  

> avec tant
6

   

 
