 

Ge - ee —— ——

 

LE BATARD DE RAVAILLAC 31

novice, dont la pensée endolorie retraçait vaguement.
comme au travers d’un brouillard, les scènes de la
nuit écoulée, et la possibilité de leurs conséquences
funestes. Car le jour grandissait de plus en plus et
ne lui laissait guère d'espoir de pouvoir rentrer se-
crètement chez le légat, son patron. Cependant il
marchait toujours. Mais bientôt, son esprit secoua sa
torture anxieuse au choc d’une impression physique :
de nouveau, il lui sembla que quelqu'un le suivait
obstinément, presque sur ses talons.

Il se retourna, et se trouva en effet face à face avec
un inconnu, qui le regarda fixement. Le moine l’en-
visagea à son tour. À première vue, celui-ci avait
l'air d’un enfant tant il était petit. Il paraissait avoir
douze ou treize ans. Mais, en s’arrêtant à chacun de
ses traits, assez agréables, malgré leur expression
railleuse ; à la virilité surtout de ses mouvements, il
était facile de prévoir que c'était bien réellement un
homme d'au moins vingt années, parvenu à tout le
développement auquel il pouvait prétendre :

— Pardon, mon révérend, fit-il sans hésitation,
— bien qu'Angel ne portât du dominicain que le
manteau... retourné. — Voulez-vous m’accorder un
moment d'entretien ?

— Vous me connaissez? demanda le moine, dissi-
mulant une vive contrariété.

— Très peu, mais je vous ai vu.

— Où cela ?

— Sur la place de l’Estrapade.

— Et quand ?

— Hier, dans la matinée,

— À l'exécution d’un criminel ?

— Justement! Vous consoliez à ses derniers mo-

 
