LE BATARD DE RAVAILLAC 243

   
 
 
   
 
 
   
  

» Biron et Cécile ne pouvait échapper à sa vigilance
aternelle. Ils s’aiment !
Et la favorite tomba dans une sombre mélancolie,
herchant en elle même un moyen pour arracher sa
le à cet amour, qu’elle pressentait fatal.
— J'interviendrai, se dit-elle, dussai-je me per-
re |
Après les présentations officielles et les compliments
essés aux deux fiancés, la mêlée des conviés
ommença plus bruyante et plus gaie. Un souffle
le satisfaction générale animait les invités qui s’en-
recroisaient, non plus dans la salle principale, où
out d’abord on les avait parqués pour être témoins
je la demande officielle en mariage ; mais dans tous
s salons maintenant ouverts maintenant accessibles.
Jne demi heure s’écoula de la sorte, pendant laquelle
me de Laffémas chercha, mais vainement, à se
approcher en tête-à-tête d'Angel. Celui-ci, échap-
ait sans cesse à ses tentatives, en s’obstinant, comme
à dessein, à rester au bras de Paoli. Etait-ce l'effet
lu hasard ou le résultat d’une habile tactique pour
Mieux exciter en son ancienne maîtresse le désir
visible de l’entretenir ? C’est ce que nous ne saurions
lire. Enfin ces deux amis se séparèrent. Charles de
Montaigu sentit aussitôt une main toucher douce-
ment son épaule. Il se retourna : la Géorgienne se
tenait à ses côtés.

— Votre bras, milord, s’il vous plaît, lui dit-elle
avec une agitation mal contenue, et soyez assez ga-
lant pour me tenir compagnie un instant.

— Mais c’est la plus précieuse des faveurs, madame,
répondit le raffiné avec une exquise courtoisie. Où
désirez-vous que votre humble chevalier guide vos pas?

 

 
