eo rt

dau _

218 LE BATARD DE RAVAILLAC

de l'influence exercée sur elle, depuis sa sortie
couvent, par le lieutenant civil, sourdement exasp:
de la marche de sa femme dans la voie scabreuse «
Diane de Poitiers et des Gabrielle d'Estrées.

Malgré sa pureté, malgré son innocence, bien qu’e
ne comprit qu'une partie d’ailleurs des bruits cours
sur sa belle-mère, la jeune fille entendait néanmoi
du fond de sa retraite, ces rumeurs qui prêtaient
cardinal, puis au roi, M"° de Laffémas pour maîtress
Elle lui paraissait, ainsi séparée matériellement des
mari, une créature impudente, éhontée même, qu’e
flétrissait dans sa pensée, et pour laquelle se soulev
en son âme un inexplicable et douloureux sentime
qu'elle prenait pour delahaine. Etpuis, par dessus to
elle croyait, et c'était là son plus grand grief, que l’'h
pocrite favorite, en rapports de visite avec Laffém:
sinon en relations conjugales, indisposait son pe
contre elle; car, après chacun des orageux tête-à-té
des époux, elle avait constaté avec chagrin un redo
blement de sévérité d'Isaac à son égard. Or, elle à
rait pardonné peut-être à la Géorgienne sa condui
scandaleuse, mais elle devenait implacable conf
celle qui semblait lui enlever la seule et intime sati
faction qu'elle eût rêvé depuis sa naissan‘e : l’amo
paternel. Seule dans son appartement de jeune fill
Cécile, qui ressemblait d'une façon frappante :
vierges idéales du doux Masaccio, se plongeait comn
elles dans une extatique mélancolie, quand la gitai
se présenta à ses yeux chargés de langueur.

— De plus en plus belle, constata la duëègne, maï
tenant pareille à une momie galvanisée, en déposa
sur le front virginal de sa jeune maîtresse son bais
quotidien. |
