422 LE BATARD DE RAVAILLAC

   
   
   
   
   
   
   
 
 
 
  
   

complétement usé la foi primitive et étroite. Il s’er
remettait à la grande âme universelle de retrempe
et d’épurer la sienne, s’y fondant au sortir de l’enve:
loppe humaine.

L’après-midi touchait à sa fin. Une dernière reli
œieuse allait terminer les stations légendaires, puis le
confesseur des condamnés la remplacerait, et ensui
le lugubre cortége des huissiers, des sbires et de
bourreaux prendrait le patient pour le mener à]
roue.

La nonne qui sortait du cachot se croisa, dan
l’entrebaillement de la porte bardée de fer, avec cell
qui venait la remplacer.

— Vous, mère Sainte-Croix! s’écria-t-elle vive
ment surprise. Quoi, malgré votre âge, votre éta
maladif et votre réclusion volontaire, vous ici |

— Cet homme, répondit l’Hospitalière d’une voi
creuse, ce malheureux est bien le régicide dont o
m'a parlé hier dans ma retraite... et quise dit 1
bâtard de Biron ?

La jeune sœur fit un signe affirmatif.

— Alors laissez-moi à mon tour prier pour lui.

L’huis refermé sépara les deux Filles-Dieu, mai:
la mère Sainte-Croix, au lieu de se diriger vers l'autel
demeura au milieu de la prison, regardant avide
ment Angel, que cet incident n'avait pas réussi à
tirer de sa rêverie. Cette femme était la doyenne d
la communauté.

Depuis plus de vingt ans elle étonnait Amiens pa
ses austérités et ses macérations au moins autan
qu'elle l’édifiait. Elle n'avait pas trouvé assez rigou
reux la règle et les devoirs de son ordre. Elle s’étai
enfermée dans un in pace de son couvent, prenan

 
