 

LE BATARD DE RAVAILLAC 183

| — Non. Vous répondrez de la discrétion de tous vos
Compagnons.

— 11 me faudrait sur eux un pouvoir.

* — Que vous avez... par votre illustration même,
toute cachée qu’elle soit. Je suis bien plus certain du
ilence de ces messieurs et de ces dames, si vous
l’'exigez d'eux, pendant un mois par exemple, que s'ils
e le promettaient à moi, sous l'empire de la con-
ainte.

— Mais c'est une sorte de complicité de ma part
que vous me proposez-là.

__ —C’est tout simplement une caution. Notez-le bien,
grâce à leurs masques, mes coopérateurs sont.
anonymes pour vous et les vôtres. En obtenant votre
arantie, contre une indiscrétion sur notre confé-
rence clandestine, je veux gagner tout bonnement
sez de temps... pour que le flair de M. de Laffémas
erde la trace des mécontents de ce colloque. Ma
barole! sa hache serait de trop pour anéantir nos
Orojets.. qui ne réussiront peut-être pas plus que les
ille et une entreprises en l’air et n’aboutissant ja-
Mais contre le cardinal-duc.

 Messire Jean sembla réfléchir. Tout cela avait été
it avec un laisser aller si parfait qu’un but réelle-
ent peu grave, au fond, semblait en incomber.

— D'ailleurs, poursuivit Charles de Montaigu,
Xomme pour décider complètement Moret, en
X#change d’une complaisance en réalité plus néces-
gaire à vos intérêts qu'aux miens, je vous autorise,
lüfin de mettre à couvert votre loyauté envers M. de
&ichelieu, à me faire entourer, dès demain, d’une
qurveillance spéciale, par les émissaires du lieute-
ant civil.

   
  
  

 
   
  
 

 

 
