450 LE BATARD DE RAVAILLAC

Puis sans tenir compte des objections de mes
Jean, il ordonna au gigantesque Carrefour d’enlex
le blessé et de le porter dansla voiture, que Petit-J
ques finissait d’atteler au milieu des communs
manoir, soit à l'opposé de la cour d'honneur. On d
cendit la mort dans l’âme, comme au prélude d’
excursion dont on ignore les péripéties, et dont
redoute le terme. Bientôt Cécile fut installée aux cô
de son fiancé, et la vieille Fohé, triste et inutile g
dienne, en semblable occurence, s’assit devant e

Quant à Mme de Laffémas, elle se rattacha ob
nément à l’observation d'Angel, sur le danger d’e
bourbér les roues par trop de poids, dans les terrai
de plus en plus détrempés.

— Habile écuyère, affirma-t-elle, je monterai l1
des chevaux, d’ailleurs excellents, sur les lesqu
M. de Moret nous à conduites ici, ma fille, sa nourri
et moi.

Cécile crut devoir insister :

— Voyez, ma mère, dit-elle, suppliante, presq
en pleurant, le carrosse est bien grand, nous y $0
mes peu de monde, il y a largement place pour vo
En y montant, vous vous éviterez cette fatigue pe
être au-dessus de vos forces.

La Géorgienne repoussa doucement les mai
qu’elle lui tendait par la portière, tout en les couvr
de baisers. La fiancée du comte les retira en ou
mouillées de larmes. Pendant que Guzla accept
l'épaule du roi des larrons pour s'asseoir chancela
sur sa monture, son ancien amant, lui, parlait éne
siquement et sourdement, tout ensemble, au géné
des bandouliers, prêt à se hisser sur son siége de
cher.

    
 
