mm
, + gti - —— qui . ——
d'Or
: " ;

396 LE BATARD DE RAVAILLAC

Il convient d'ajouter que cette garnison d’une cité
où était alors le roi Louis XIII, se réservait surtout
pour la défense dusouverain, si sa passagère résidence
devenait l’objet d’un siége en règle par le prince
Thomas de Savoie, le général en chef des coalisés. En
attendant, Jean de Werth, le farouche capitaine aux
heureuses audaces, ne s’en tenait pas à insulter par
le feu la capitale picarde : pour séparer celle-ci du
corps d'observation du comte de Soissons, campé entre
elle et Corbie, il rompait derrière lui, en rejoignant
sur les hauteurs de la province le gros de l’armée es-
pagnole, les digues de la plupart des cours d’eau du
plat pays, où fleuveset rivières étaient en crue. Aussi,
le lendemain du brûlement de la Hotoie, presque tout
le bassin de la Somme, déjà si marécageux dans son
état normal, présentait l’aspect d’un lac immense, où
les points de terrains les plus élevés, les villes ou cer-
tains villages formaient comme autant d'îles et
d’ilôts.

Amiens se débattait dans l’inondation qui couvrait
sa partie basse et menacçait le palais cédé par son évê:
que à son roi. Mais ce nouveau désastre avait au
moins un avantage : s'il empêchait provisoirement
toute communication entre la ville et ses défenseurs
du dehors, il la préservait par contre de tout retour
d'attaque des ennemis... Il était impossible, même à
un simple bataïllon, d'arriver en bon ordre, militai-
rement, devant la place, par les rares chemins que
leur altitude garantissait d’une submersion complète,
mais qui surnageaient à peine, rompus, défoncés,
fangeux à empêtrer en certains endroits gens et bêtes
jusqu’au ventre, sur le limoneux niveau qui couvrait
toute la contrée. Cette triste sûreté permettait d'em-

 
