— _ +

248 LE BATARD DE RAVAILLAC

parfois. Que j'y pénètre un soir, que j'y sois seul à
toi, ne fût-ce qu'un instant, et que je meure !

La favorite s’arracha violemment des bras de &
amant.

— Malheureux! s’écria-t-elle le visage boulever
tu connais cette retraite, et tu demandes que
ty introduise ? Sais-tu que c'est la mort pe
être qui viendrait t'y chercher ?

— Ne ai-je pas dit que pour un instant de bc
heur j'y laisserais ma vie ?

— Tu l'as dit, mais je ne veux pas que tu meur
entends-tu ?

Guzla ne jouait pas la passion, elle. Ce qu'e
croyait devoir être son dernier amour et qui n’ét
que le premier, se rallumant inconscient, la pénétr
d’une sorte d'ivresse. Elle oubliait jusqu'au but p
mitif de cette fiévreuse entrevue : l'honneur de sa f
à sauver ?

— Je veux que tu vives, acheva-t-elle. Or, tot
relation étroite entre nous, dans ce moment, ca
serait infailliblement ta perte. Depuis quelques jou
je me sais sonmise à une incessante surveillance
D'un côté, des calomnies anonymes ont refro
à mon égard l'amitié du cardinal; de l’autre,
dénonciations secrètes on surexcité l’amour som
et défiant de Louis XIII. Je sais d’où le coup pa
Il ne peut venir que de M. de Laffémas! Je le répé
je me sens entourée de piéges, d’embuches, d’espia
Peut-être en cet instant, dans la réunion qui sa
à la porte de ce boudoir, quelque raffiné, quel
précieuse, remarque que je suis enfermée seule avec
étranger, pour reporter le fait au roi... Le croiræ
tu ?le jaloux souverain m'avait juré de me sui
