 

Ai

430 LE BATARD DE RAVAILLAC

bientôt, pour essayer de secourir celle dont le sa
répandu le rappelait au sentiment filial. Mais
chaîne l’empêchait toujours d'atteindre l’endr
où gisait Paula. En proie à une réelle doule
à un sincère désespoir, il allait crier, appeler
l'aide... lorsque la mourante se releva péniblem
sur les genoux, se débattant en même temps con
l'agonie et contre le délire. Évidemment, la m
allait l'enlever à la folie dont le désordre perçait di
les paroles qu’elle râlait ;

— Ravaillac!..… Biron! O châtiment de Dieu
Ce médaillon! qu'il l’ouvre avant. Au moi
point de fratricides . Non plus de.

La Dori n’acheva pas, elle retomba le front sur
pieds du grand crucifix, prosternée commesielle prie

Elle était morte, morte en emportant le fa
secret qui, connu de Spiridione et d’Angel, aur
changé sans doute en fraternel amour leur rancu
impie. Elle allait répondre devant le souverain Ju
des crimes du passé, amenés par sa vindicte passio
née... et de ceux de l'avenir, causés par son orgue
leuse honte. Le condamné était tellement terrifié
cette catastrophe subite et imprévue, lui enlevant
mère à peine retrouvée, car il ne doutait pas que
fut elle, il était si absorbé par cet inimaginat
malheur, qu’il ne remarqua même pas l’introducti(
presque furtive d’un moine dominicain, dans
cachot aussitôt fermé.

v
LE CONFESSEUR DES CONDAMNEÉS

Le bâtard de Biron fut tiré de la morne contempl
tion, qui clouait son regard sur le cadavre de Paul

 
