LE BATARD DE RAVAILLAC 439

bardé de fer qui servait habituellement à enlever les
corps des malheureux morts sous les verrous. Au
bout de dix minutes, le battant de la porte fut brus-
quement poussé, une sorte d'ombre s'élança dehors,
Enfourcher la monture qui attendait, passer rapide-
ment près de la cachette du cornette, fut pour elle
l'affaire d’un instant.

Ce fantôme équestre se croisa, au bout de la rue,
avec deux autres cavaliers et un cheval de main.
C'étaient Laffémas et Pallioly. Leur rencontre avait
eu lieu devant la prison. Le dernier conduisait les
bêtes de selle demandées un instant auparavant par
le fils de Ravaillac. Celui-ci bondit plutôt qu'il ne
monta sur le coureur libre, et montrant l'inconnu
qui prenait le triple galop devant eux :

— Messire Jean! dit-il.

— Il faut appeler à la rescousse et lui courir sus.

— Non! reprit Spiridione, avec une volubilité
qu'expliquait l’importance de la situation. Qu'il ne se
croie traqué que par un couple d'hommes. II comptera
s'en débarrasser facilement en rejoignant Angel,
Cécile et Guzla; mais Pailloly, avec mes chevau-
légers, nous suivra d'autant mieux à son tour que la
lune se lève. Ventre à terre, alors, quand je déchar-
serai ce pistolet, et notre renfort nous arrivera à
temps.

Tout en parlant, il éperonnait avec rage son alezan,
pas assez cependant pour qu'il ne laissât gagner du
terrain au comte de Moret, dont le cheval faisait feu
des quatre fers sur le pavé, martelé par sa course
furibonde. Isaac se maintenait quoique à grand’peine
et au risque de vider les arçons, botte contre botte
avec son digne ami. Quant à l’inventeur de la poire

 
