206 LE BATARD DE RAVAILLAC

cet accident, elle m'échappait sans doute, car des
gée en partie de l’étreinte qui la suffoquait, elle al}
appeler dusecours, et mettre en fuite son assassin.
Prompt comme l'éclair, je me jetai sur elle. De m
genou je broyai pour ainsi dire sa poitrine, tant
que de mes deux mains je lui comprimai la gorge:
toutes mes forces |

L'ivrogne était transformé. Le souvenir du cri
au lieu de l’abattre, lui tendait l'organisme com
un courant électrique. Il était horrible : les vapet
alcooliques rendaient en quelque sorte phosphore
sent son facies hideux. Machinalement, il répét
du geste tous les détails de son forfait, oublie
même l'instinct de la conservation, car ses auditet
inconnus et indignés pouvaient le livrer en somme
la justice. Couché pour ainsi dire à terre, appui
fortement sur ses bras et sur ses genoux, il poursu
vit son odieux récit, le mimant, le mettant en scel
(à la victime près !]

— Sa face pâlissait à vue d'œil, ses yeux s'agra
dissaient démesurement tandis que de leur pupill
horriblement dilatée s'échappait un regard de pl
en plus vague. De sa bouche ouverte s'exhalait 1
râle sinistre et quelques sons dont la raucité attest
l'asphy xie croissante... Bientôt le cœur ne baîtit pl
qu'à de rares intervalles. et si faiblement qu'on
sentait à peine... Tandis que les jambes s’allong'aié
dans cette rigidité cadavérique qu'elles allaient ga
der à jamais, les bras battaient l'air, dernier symptôi
de la vie expirante... Je la reg'ardai toujours. Inse
siblement mes mains se détendirent, mon gen
cessa de lui écraser le sein. Je me leva... À ce mi
ment une main s’appesantit sur mon épaule... J'@

 
