270 LE BATARD DE RAVAILLAC

   
   
    
   
     
  
   
     
 
   
 
 
  

missives, soigneusement pliées. Lord Charles rege
avec avidité les noms des invités. C’étaient ceux
personnages très-authentiquement connus,
hostiles à l'influence anglaise. Ils ne pouvaient d
pas s'étonner de ne point être conviés à la fête
l'ambassadeur. Le bâtard de Biron devint radiée

— Que veux-tu faire de ces raperasses ? lui
manda sournoisement Spiridione.

— Sois tranquille, répondit Angel avec une s4
faction croissante qui l’empêchait d'approfondit
curiosité de son ami. Aucune d'elles ne sera perc
Je les réserve à de vrais gentilshommes, ma
quoique ruinés ou proscrits, et forcés pour vivre
déchoir à couper parfois, secrètement et nocturi
ment, quelques bourses sous les ordres de Pet
Jacques. Ils porteront fièrement leur costume et
setrahiront pas, je te le promets ! Munis de ces pass
élégamment déguisés, ils pénétreront dans le
ils sauront se reconnaître, grâce au nœud de ru
couleur flamme qu'ils auront sur l'épaule gauche.

— Et... tu les trouveras tous assez à temps ?

— Certes! puisqu'ils sont convoqués et styles f
leur chef suprême, le roi des larrons.

— Où cela ?

— Dans les carrières... Nous irons les prendre
retournant ensemble à Paris.

Spiridione se mordit les lèvres. Il ne comptait
apparament sur ce renfort, qui détruirait peut-e
une de ses contre-mines. |

— En sorte, reprit-il, qu'ils auront sans doute
rôle le plus actif dans l'affaire ?

— ]1ls m'obéiront aveuglément sur un signe, qu&
il leur faudra cerner la personne que je leur indiquer

 
