    
   

LE BATARD DE RAVAILLAC 237

rre, je lui parlerai, je le supplierai, s'il le faut,
jurerai de par notre commune paternité... Et,
être, obtiendrai-je de milord Charles qu'il cesse
visites périlleuses pour la tranquillité de ses
| Est-ce la ce que vous voulez ?
Oui... et merci! répliqua Mme de Laffémas avec
xpansion de joie qui n'échappa pas à son soup-
eux mari.
ui-ci se ravisa. Son humeur jalouse un ins-
ssoupie, se réveilla plus cruelle que jamais.
Vous me jouez, sans doute, articula-t-1l bru-
ent, vous me jouez pour... accaparer un
ke
ais à l'encontre de l'explosion de dénégations
espérait, sa surprise et sa colère atteignirent
lus hautes limites, quand il entendit la Géor-
e, lui répondre imperturbablement ces mots
es :
Et quand même ?
époux finit par croire avoir mal compris.
Vous dites? demandat-il.
Je dis, reprit cyniquement la Guzla, laissant
ter enfin toute son exécration, je dis qu'après
j Vous avez abdiqué vos droits sur ma personne,
1e je puis en disposer à ma fantaisie, sans re-
hes, comme sans remords.
t En vérité !... cette renonciation surannée vous
rise à de tels excès ? Je ne vous comprends plus,
lame, et je cherche à m'expliquer quel étrange
3 vous faites, non des mots, mais des idées.
s demandez qu’il soit tenu compte de l'honneur
rotre fille, parce qu’elle porte mon nom, vous
landez que je la protége pour que ce nom ne soit

 

 
