302 LE BATARD DE RAVAILLAC

  
  
  
  
 
   
 

leur sainte profession, mirent là-dessus flamberge
vent, en spadassins consommés,

— Messieurs, déclara Henri de Guise. à Moret et
Montaigu, nous vous croyons sur parole, et, comm
nous prenons goût à votre jeu, de Gondi et mo
souffrez que nous vous tenions compagnie... en fer
raillant quelque peu de notre côté.

— Ma foi, répliqua l’impassible abbé, je traite, moi
la chose en salutaire pénitence. Après les affadisse
ments de la fête, les austères émotions du duel, c'e
dans mes principes religieux.

Le comte Antoine n'avait pas attendu le consente:
ment de ses amis pour renouveler le combat, Il avail
vigoureusement attaqué en homme presque sûr dé
sa supériorité, et qui s'était promis de ne pas ménage
son perfide offenseur. Angel se tint d'abord sur la
defensive.

Le deux autres combattants se chargeaient tour à
tour, avec autant d’acharnement que s'ils eussent eu
à venger une sérieuse injure.

Messire Jean, nous l’avons dit, avait été un vrai
raffiné, presqu'un bretteur. Sa réputation, sous ce
rapport, était justement établie. Il maniaiïit son armé
avec une dextérité, une adresse qui le rendait
des plus redoutables ; mais il avait affaire à forte
partie.

Charles de Montaigu avait peut-être moins de
légèreté dans l’attaque; mais il montrait dans la
défense une tenacité terrible. Les chances étaient
donc à peu près égales. Pendant près de cinq mi-
nutes, on n’entendit qu'un cliquetis d'acier presque
régulier. À de rares intervalles, quelques étincelles
éclairaient, de leur lueur fugitive, le visage mena-
