 

LE BATARD DE RAVAILLAC 83

bandonne moi à l'inquisition, aux tortures, à l'iën-
ace. Je suis indigne de toi!

Il se traînait à genoux. Il maculait, de sa bouche
umide, le bas de la robe de Guzla.. Il eùt attendri
n rocher. La Géorgienne céda à un magnanime Mmou-
ement.

— Va apprêter notre fuite, lui dit-elle en effleurant
e son souffle embaumé ce front humilé.

Il se releva radieux, illuminé, transfiguré.

— Tues un ange! Tu es ma vie! s’écria-t-il.

Comment mériterai-je jamais la sublime rédemp-
ion ?.… Car sans toi, sansta présence, ma damnation
tait consommée dès cette heure. Mais plus un instant

à perdre. Son Eminence Barberini va sortir de sa
etraite quotidienne de l'après-midi... et on lui ap-
rendra tout... et il donnera sans doute l’ordre pour

on arrestation. . J'ai à peine le temps de me pro-
urer nos déguisements.

— Cours. et reviens me chercher; je te suivrai
partout.

Le novice enivré ouvrit ses bras. La Guzla sy
précipita palpitante et recevant, heureuse, les ca-
resses dont la couvrait l’homme étrange auquel elle
s'était donnée.
| — À bientôt !... à toujours !... dit Angel rayonnant
d'espérance, de courage et de foi. Avant une heure,
je serai de retour.

_ La cantatrice le dévorait des yeux. Mais au mo-
ment où le bruit de ses pas allait s’affaiblissant, elle
regarda cette fenêtre sous laquelle Laffémas attendait
le signal convenu. Avec la disparition de son amant,
ses défaillances féminines lui revinrent. Elle sentit
son col encore endolori et il lui rappela cette farouche

 
