 

20 LE BATARD DE RAVAILLAC

miens, et ne l’avait plus quittée depuis. Cette sorte
de sorcière lui servait de chaperon maintenant qu’elle
se trouvait livrée à elle-même.

L’excentrique duègue qui répondait au nom de
Fohé, veillait sur la jeune fille avec une sollicitude
jalouse et superstitieuse, car la cartomancie la lui
avait mystérieusement désignée pour les plus hautes
destinées, à la seule condition de ne pas céder aux
communes tentations du monde, ainsi qu'à ses vul-
g'aires hommages.

La conversion de la musulmane devait être,
pour les prélats avignonais, d’une trop grande im-
portance pour qu'ils n’essayassent pas de la tenter.
Amener la cantatrice déjà «1 célèbre à renier la foi
de ses pères, lui faire épurer par le baptême le sang
de Mahomet qui coulait dans ses veines, fut pour le
représentant du Pape une tâche à laquelle il s’attacha
tout spécialement. Pour y mieux parvenir, le car-
dinal Barberini envoya d’abord à Guzla son secrétaire
intime, un novice de l’ordre des Dominicains, dont la
précoce éloquence promettait un prédicateur d'élite à
l'église, et dont l’austère dévotion offrait autant de
garantie, contre les faiblesses de la chair, que si
son cœur eût battu sous une triple enveloppe d’ai-
rain.

Fra Angel avait pour mission de pressentir la
jeune fille sur les intentions religieuses du prince de
l'église à son égard.

Celle-ci, frappée de la beauté de l'intermédiaire,
émue-d’un sentiment inconnu par l’'émouvante parole
du frère prêcheur, se montra disposée à s’instruire
dans la religion chrétienne,

Les événements ainsi préparés, et quelques mois
