 

364 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Soit! si vous poussez un cri, répondit le.
tard de Biron, portant la main à son poignard.

— Je n'appellerai pas... si vous m'écoutez r
qu'une minute.

— Parlez donc.

— Ah! fit-elle en envisageant avec une sorte
provocation le régicide. Nous voici encore une fois
présence, tous deux : vous le traître et le fourbe, 1
la victime principale de vos honteux projets.

— Place, madame! répéta-t-il, si vous n'avez
des injures futiles à me dire.

— (Guzla ne parut pas entendre cet ordre.

— J'arrive à temps, n'est-ce pas, pour vous dém
quer, gentilhomme sans honneur et sans foi, por
suivit-elle. Calculateur odieux qui, sous préte
d'amour, se sert de cette pauvre enfant comme d
instrument aveugle de royal parricide!.. Est-ce b
cela? ai-je tout deviné, ai-je assez sondé les 80
bres profondeurs de votre âme, monsieur de M
taig'u ?

Il y avait de quoi démonter un caractère mo
bien trempé que celui de cet être de fer, dans les
criminations presque devinatoires de la mère de (
cile. Lui, il les brava avec une cynique audace.

— Que croyez-vous de cela? demanda-t-il à
jeune fille.

— Rien! répondit-elle sublime de confiance.

— Rien! exclama la favorite en $'exaltant. Que:
m'est-il possible de te prouver à l'instant, pauy
écarée, que ces serments prononcés à tes pieds, £
rantis sur l'honneur, cet homme me les a adressé:
moi, de la même manière, se jouant ainsi de no!
tendresse à toutes deux! Ah! tu le mépriserais, alo
