LE BATARD DE RAVAILLAC 337

   
   
 
  
  
 
 
  
  

ime dévouement que vous m'inspirez, le peu de
>mps pendant lequel j'ai eu la félicité de vous con-
aître ! Il est de rares créatures, des anges terrestres.
mme vous, pour lesquelles on se sent une héroïque
doration, à la première vue, au premier mot... Pour
lles, on rêve toutes les gloires, tous les bonheurs, et
uand elles ont ou qu'elles croient avoir été la proie
le l’'adversité, c’est avec une joie immense, avec un
ur désintéressement -surtout, qu'on jure de les pro-
ser dans l'avenir, et d’être pour elles un refuge;
ne providence!

Le bâtard du Béarnais était superbe de foi et d’exal-
Le amoureuse en parlant ainsi; il toucha Cécile...
mais il ne la convainquit pas.

— Je ne doute pas de vos intentions bienveillantes,

onsieur, répondit elle d’une voix émue, mais il au-
tait fallu pour moi qu’elles fussent la conséquence na-
turelle de ma vie. Vous m'èêtes imposé, en quelque
sorte, non par M. de Laffémas, le seul après tout
dont j'aie à respecter les ordres, mais par une femme
méprisable qui, jusqu'ici, n’a su que me dépouiller
de l'affection paternelle... Cela ne me force-t-1il pas à
supposer qu'elle veut, en me donnant à vous, m'im-
moler à des calculs n'ayant d'autre base que sa dé-
gradante ambition.

. — Mademoiselle! exclama le comte de Moret offensé,
me supposez-vous capable de me prêter à d'aussi
odieuses combinaisons |

— Pardonnez-moi ce que mes paroles peuvent
ævoir de blessant; mais, la main sur le cœur, mon-
sieur, en prenant pour un instant ma place, dites-moi
Bi je puis aimer, et, partant, accepter pour époux
Jhomme qui s'est fait l'ami, le confident, le défenseur

 

 
