 

88 LE BATARD DE RAVAILLAC

puis un homme s’assit près d'elle. La lourde voiture
s’'ébranla et partit.

— Qu'est-ce que cela, demanda-t-il en secouan
vivement la bohémienne. Où va ta maîtresse ?

__ Ahlc'est vous? répondit froidement la vieille
Eh bien, vous le voyez, elle part. |

— Elle part! c’est impossible! où donc ?

La duègne avait disparu. Le jeune homme laisst
tomber le paquet dont il était chargé et, du revers di
sa manche essuya la sueur qui perlaïit à son front. «

Elle part, répéta-t-1l machinalement. |

Alors il fit le tour de la pièce, cherchant sans dou
un indice pour lui ouvrir cette impasse au fond
laquelle se brisait sa raison. Les yeux s’arrètèren
par hazard sur la table. 6

[1 vit une lettre inachevée, s’approcha et lut avide
ment le peu qu’elle contenait.

Guzla expliquait son enlèvement par la terreur qu
lui inspirait son amant; elle fuyait pour échappers
son joug de plomb, » et « pour préserver la vie
notre enfant de mortelles fatigues, » avait-elle voul
achever. Mais l’implacable Fohé ne lui permit pê
cette revélation suprême.

Angel se croyait le jouet d'une hallucination Pou
tant ces lignes étaient la, toutes fraîches encore €
l'encre qui les avait tracées, et cette maîtresse Pot
laquelle il avait perdu son âme, pour laquelle il ef
donné son sang, sa vie. , venait de l’abandonner @
frontément à côté d'un rival. Il n’y avait plus
douter.

Le jeune homme poussa un rugissement de li
blessé à mort ; ses doigts fouillaient sa poitrine COMM
pour en arracher son Cœur qui battait à se rompre
