 

= ——— —

LE BATARD DE RAVAILLAC 379

les piques des chevaux-légers. Quand celles-ci les
avaient arrêtés, la rapière, le poignard, les crosses
de mousque’ s’abattaient sur les misérables, aveugle-
ment engagés dans le traquenard humain si savam-
ment organisé. Des cris victorieux poussés du milieu
du souterrain, firent comprendre au chef de police
que les mousquetaires du roi avertis dans la salle
d'armes de l’Evêché, avançaient rapidement, balayant
ce qui restait de bandits, et que bientôt le noyau des
conjurés aurait vécu.

— En avez-vous fini avec tous ces bandits ? de-
manda-t-il, quand il crut reconnaître, au fond de
la r 55e, les grandsmanteaux d'ordonnance des gar-
diens d'honneur de Louis XIII.

— Non ! fit un homme à l'épée ensanglantée, appa-
raissant au seuil. Ilen reste un monsieur de Laffémas!

— Charles de Montaigu! exclama le lieutenant
civil en reconnaissant cette sorte d'archange extermi-
nateur que les mousquetaires, massés derrière lui.
épargnaient avec le respect traditionnel des braves
pour le héros ayant déjà soutenu la lutte impossible
d’un seul contre tous.

— Oui, Charles de Montaigu, répartit le bâtard de
Biron avec un rire superbe de dédain. Oui, le vrai
régicide, qui vendra chèrement sa vie, s'il ne peut
la sauver, mais qui l’arrachera quand même à ta ha-
che, valet de bourreau !

Et avec une souplesse de tigre, il bondit tout à coup
sur un des chevaux-légers, passant sous les halle -
bardes, frappant ensuite d'estoc et de taille les soldats
stupéfiés, abattant quiconque lui résistait. Il s’ouvrit
ainsi en un clin d'œil un sanglant passage, et s’en-
fuit dans la direction par laquelle il était entré.

 
