   
   
   
   
  
   
  

LE BATARD DE RAVAILLAC 263

concert, au moment où la dernière trille de la
atatrice s'éteignait sous un tonnerre d’applaudis-
ments, l'Italien s’aperçut que des mains tremblan-
à de la jeune femme, s’échappait son mouchoir.
Il se précipita pour ramasser le tissu. et le tendit
“tremblant à la triomphante sirène. après y avoir
bilement glissé son billet. Dans cet empressement
solite, Guzla devina un but caché. Mais elle dut,
Qur un temps, dissimuler sa vive curiosité. [] y avait
tour d'elle une trop nombreuse réunion pour qu'il
| fut permis d’éclaircir ses soupçons sans en aîtirer
autres. Alors, profitant de cet instant de silence qui
it invariablement les grands succès artistiques,
ie voix, s'adressant à l’assemblée toute entière,émit
e proposition qui captiva l’attention générale.
— Mesdames et messieurs, disait le lord de Mon-
pr apprétant l'invitation imposée par Angel; j'ai
bonheur de vous annoncer, la nouvelle m'en est
venue tout à l'heure, l'heureux obstacle apporté à
@vasion coalisée en Picardie. Les Espagnols sont
æêtés devant Corbie!
ÎDes bravos chaleureux accueillirent ces paroles. Le
eux Williams continua :
— Pour célébrer dignement cet héroïque résultat
“la valeur française, j'ai résolu de donner à l’am-
#ssade une fête vénitienne, à laquelle j'ai l'honneur
: vous convier en masse. Que ceux qui veulent four :
ir à leur pays un témoignage de patriotisme accep-
mt mon invitation, dont le but deviendra en
melque sorte politique, puisqu'il sera comme une
otestation en faveur de l’allié actuelle de la loyale
fbion.
Cette proposition britannique par son originalité

 

 
