LE BATARD DE RAVAILLAC 283

|
- Fuir, alors que le roi est en danger ? dit-elle
idement et dédaigneusement, vous m'avez mal
e, monsieur. Non-seulement je saurai ne pas
andonner, mais encore je veux mourir avec lui,
yotre puissance ne va pas jusqu'à nous sauver
15 deux.
Une perturbation subite s’opéra dans la volonté
| déloyal Paoli, à ce cri que dictait la droiture fon-
re de la favorite, exaltée par son désespoir d’avoir
i indignement trompée et jouée. Lui, il jugea faus-
ment de sa vaillance :
— Il y a donc un homme qu’elle préfère à Charles
‘Montaigu ! pensast-il.
Cette idée suffit pour le faire rentrer en lui-même
pour modifier et atténuer sa jalousie haineuse
ntre son frère de lait. Du moment où celui-ci
Stait pas un rival préféré, Spiridione voulait bien
souvenir qu'il avait été son sauveur autrefois.
ïs lors, sa trahison lui apparaissait dans toute sa
leur.
— Que faire? se demanda—il, en promenant son
ritation au travers de la pièce.
Machinalement, il arriva près de la fenêtre, re-
wrda dans la rue et vit, au milieu d’un ramassis de
endiants faux ou véritables, gueux de la cour des
iracles, et larrons déguisés, l’idiot des carrières.
né Ruggieri, aussitôt débarrassé du pourchas des
quais, étant revenu devant l'hôte], dont l’illumina-
on attirait les badauds, les pauvres et les voleurs.
on le sens obtus de l’ivrogne, là-dedans devait
re cet Isaac abhorré qu'il cherchait, puisque sy
buvaient ceux qui lui avaient promis de le livrer à
rage... Et il montait toujours sa faction obstinée

 

 
