EEE

136 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Il y a certainement un traître parmi nous, rep
M. de Goulas.

A ce mot jeté dans le débat, les conjurés se rega
dèrent avec une certaine défiance, puis ce fut t
murmure toujours croissant, au milieu duquel 1
noms de Carrefour et de Petit-Jacques se trouvère
bientôt prononcés.

— Silence! cria tout à coup une voix de stento
qui domina le tumulte général et parvint à le fai
cesser.

Toutes les têtes se tournèrent à la fois vers le pe
sonnage qui commandait ainsi l’attention à l’assen
blée entière. On vit alors un homme de puissante st;
ture et qui dépassait de la tête ses voisins les ph
proches ; c'était Carrefour, notre ancienne connai:
sance.

Bien qu'il eût vieilli, depuis treize ans que not
l'avons perdu de vue, bien que les annéeseussent in
primé à sa face des ravages sans nombre et qu'il at
teignit alors à la soixantaine, il n'en était pas moi
resté robuste et solide. Ses cheveux avaient blanch
mais son œil avait conservé sa vivacité dominatric.
Il y avait encore du sang impétueux dans ses veiné
et toujours du commandement dans son geste.

— J'entends, messieurs, autour de moi, dit-il, ac
cuser les bandouliers ou les larrons d’avoir ouvert |
porte à la trahison. Je repousse avec énergie une tel.
calomnie. Nous pouvons être, au milieu de la sociét
des gens redoutables et sans aveu, mais ici, sous l'em
pire d’une convention consentie librement, ayan
touché la solde promise, nous nous déclarons aus
loyaux dans nos engagements que les plus grand

 
