LE BATARD DE RAVAILLAC 151

 

. — Pourquoi non, messieurs, riposta Mile Paulet ;
vous êtes assez riches, ce me semble, pour vous suf-
fire à vous-même.
Sur cet échange de politesses, la porte du salon
_ s’ouvrit à deux battants.
Et d’une voix sonore, un laquais annonça :
 — Messire Jean-Baptiste, Monseigueur le duc d’En-
ghien et sa suite.

IV

RD,

PRÉCIEUX ET RAFFINÉS D'HONNEUR

Les personnages annoncés firent irruption dans le
. salon, où, tandis que les principaux d’entre eux s’em-
pressaient à saluer les deux femmes, les autres sc
confondaient avec les premiers arrivés. Ce renfort at-
tendu se composait d’une douzaine de personnes en-
. viron : jeunes élégants, lettrés ou précieux, sans es
- prit de parti. À côté de messire Jean, déjà présenté,
. marchait Louis XIT de Condé, encore adolescent, mais
promettant par son aplomb, sa crânerie, sabravoure,
d’être le duc d'Enghien de la victoire de Rocroy.
. À leur suitese mêlaient côte à côte: François de La
‘Rochefoucauld, prince de Marsillac, plus tard l’homme
des Maximes et de la Fronde; puis l’abbé Francois
de Gondi, le futur coadjuteur; François de Thou, à
qui l'amitié de Cinq-Mars devait être fatale: le mar-
quis de la Salle, qui fut le mari de M'e Julie de
Rambouillet ; la Calprenède, qui s'essayait au métier
de romancier pastoral dans lequel il promettait déjà
de réussir; Paul Scaron, alors petit abbé, avant d’être
le prédécesseur conjugal de Louis XIV;enfin Voiture,

 

 
