 

2 LE BATARD DE RAVAILLAC |

n'avaient plus eux-mêmes qu'à revêtir leurs dégr
ments, ce qu'ils firent avec une promptitude surp
nante.

Par un étrange effet du hasard, ils n'avaient 1
prévu, ni rien ordonné pour le choix des costumes
bâtard de Biron s'était recouvert d'une toge à la E
tus ; l’autre sous un froc de fantaisie, n’en semblait
moins la vivante image de Jacques Clément. Ils n
permirent aucune remarque sur ces bizarres assim
tions de déguisements avec leurs régicides dessei
Peut-être ne s'en aperçurent-ils pas. Au moment
le visage encore découvert... ils s’apprêtaient à me
leurs masques, une apparition se dressa devant €
à la lueur des torches... C'était l’idiot des carriè
rampant silencieusement dans l'ombre des exca
tions comme un gigantesque crapaud. Le vieille
selon son habitude invétérée, était sous le cour
l'ivresse.

— Je vous reconnais, dit-il en saisissant par le
vêtements les deux complices : je vous reconn
misérables ! fourbes! imposteurs! Vous deviez
livrer Laffémas... Combien vaut votre parole ?

— Au diable cet ignoble rebut de l’enfer ! sé
avec une sorte d'horreur le bâtard de Biron en
poussant l'ivrogne.

Celui-ci trébucha ; mais, dans sa chute, retint :
des jambes de Spiridione, à laquelle 1l s'accra
malgré ses efforts. Alors, rejetant violemment
arrière sa jambe ainsi prise dans un étau, il donna
talon contre le front de l’idiot..… Presque aussitôt
sentit sa marche libre, et vit le vieillard étendu 8
mouvement.

— L'ai-je tué? se demanda-t-il.
