 

36 LE BATAKRD DE RAVAILLAC

dépit le quidam. En sortant de la taverne où j'avai:
fêté hier soir mon heureux retour à Avignon, j'étai:
venu rêver sous la fenêtre de la divinité pour laquell
mon cœur palpite..… Ce rêve énivrant avait fini pa
faire tout tourner autour de moi... J'étais tombé at
pied de la muraille et la diva reposait au-dessus de
ma tête! Plus de doute! l'insolent descendait de
chez elle... sur moi! Mais comment ?... en vrai cha
sauvage. Quelle mesquinerie |

L’échelle de corde avait en effet disparu prestemen!
aux premières clameurs de l’ivrogne.

— J’approfondirai ce mystère, conclua-t-il, d'autant
plus qu’il m'a semblé vaguement connaître le séduc-
teur... Bien certainement je l'ai vu quelque part, je
ne sais où ? C’est une revanche à prendre.

Tranquillisé par cette pensée toujours consolantede
la vengeance, le drôle passa volontiers à un autre
ordre d'idées.

— Ça, voyons, se dit-il, après le plaisir les affaires.
Songeons à la visite que je dois à messire Isaac de
Laffémas.

Là-dessus, 1l abandonna sa rue favorite, sa chambre
à coucher d’une nuit, après avoir exhalé néanmoins
quelques soupirs langoureux sous le balcon de son
inhumaine. A la première fontaine qu'il rencontra, le
maître buveur s'offrit le bien-être de l’ablutien, chose
éminemment nécessaire, mais qui ne semblait pas oc-
cuper dans son existence une place trop considérable
d'ordinaire.

— Que c’est bon, la propreté, s’avoua-t-il sans trop
de conviction, et comme ça vous relève un homme.

Puis il prit presque la même route qu'avait suivie
Angel. A quelque distance du palais des Papes, il s'ars

 
