 

424 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Lui! c'est donc bien lui ! exclama la nonne.

Le songeur sortit complétement, cette fois, de son.
absorption. Il se dressa tout d’une pièce, interrogeant
du geste, avec un grand étonnement, la religieuse
qui tendait vers lui ses deux bras frémissants.

— Ce médaillon, reprit-elle, par saccades, vous le
tenez... d’une nourrice toscane ?.…

— La mienne...

Mais presque aussitôt, une sorte d’illumination
morale se fit dans son esprit. 11 se rappela ce que la
donatrice du pieux bijou lui avait dit au sujet de sa
mére, peut-être expiant la faute de sa naissance, à
lui, sous les arceaux d’un monastère.

— Ah! proféra-t-1l d’un accent où se trouvaient
l'explosion et la révélation d’une nouvelle tendresse,
vous êtes Paula Dori !..…. vous êtes ma...

Elle s'élança vers lui par un mouvement désor-
donné, et ses traits de marbre parurent s’animer d’un
sentiment d'amour, eux qui ne semblaient plus ap-
partenir, depuis vingt ans, à une vivante. Mais le
captif tendit en vain danstoute sa longueur sachaîne
fixée au mur... L'Hospitalière s'était arrêtée à trois
pas de lui, en croisant convulsivement sur sa poi-
trine ses mains d’abord ouvertes. Le respect humain
ou plutôt la vanité monacale avait envahi et pétrifié
le cœur de la cousine de Léonora Galigaï, car c'était
bien elle.

Reconnaître son fils! cela entraînait l’aveu qu’elle
avait sacrifié jadis et pudeur et vertu, elle le modèle
de la rigidité des mœurs, de l’annihilation des sens
maintenant.

De plus, à cette descente de son austère piédestal
s’ajouterait une honte cent fois plus dégradante.

 
