 

10 LE BATARD DE RAVAILLAC

sacrifice comme une réhabilitation, s’il procure le
triomphe à ma haine contre l'assassin de Biron...
Dieu me soit témoin, aussitôt cette récompense sa-
vourée, je purifierais mon corps en m'arrachant la
vie. si notre sainte Eglise catholique, apostolique
et romaine ne représentait le suicide comme la plus
sacrilége des impiétés Mais au moins, après mon
abandonnement à l’impudicité, j'en demanderai le
reste de mes jours pardon au Seigneur, à genoux sur
les dalles du plus rigoureux de ses cloîtres. »

On s’étonnera peut-être du singulier mélange de
fureur, de dévotion, de cruauté et de dépravation que
révèle l'entretien dont nous avons consigné les prin-
cipales phases. Mais qu'on lise l'histoire de France
sous le dernier Valois et le premier Bourbon, et l'on
jugera si le caractère des Italiens francisés, mis par
nous en scène, n'est pas moulé sur le vif de la
réalité.

Sans ce préambule, nous n'oserions ajouter que,
complètement dominé par son altière moitié, Concino
consentit, quoique avec répugnance, à conduire la
délirante Paula au logis habité par Ravaillac.. Nous
n'oserions révéler qu'il prescrivit à l’hôtelier, un de
ses espions, l’obéissance passive en tout ce que lui
demanderait la mystérieuse visiteuse.

Pendantque son mari sortait secrètement et nui-
tamment du Louvre avec la Dori, la Galigaï demeura
une seconde fois à l’attendre, dans la salle basse à la
réputation légendaire.

Absorbée par ses sombres et ambitieuses spécula-
tions, elle ne remarqua pas d’abord que sa lampe
menaçait de s’éteindre, faute d'huile.

Tout à coup, un fort crépitement de la mèche
