390 LE BATARD DE RAVAILLAC

Antoine de Bourbon resta confondu. Il croyai
une réserve croissante, glaciale même; mais il
s'attendait pas à cette rudesse tranchante qui tém
gnait presque de l2 haine, chez une créature d’or
naire si douce, Aussi reprit-il d’un air navré :

— Pardonnez-moi, mademoiselle, si j'ai manq
involontairement à votre culte; car, de tous
vœux, le plus cher est de consacrer uniquement
vie à votre bonheur.

— Mon bonheur, répéta-t-elle, qui donc ici s’oc
cupe de mon bonheur? Serait-ce par hasard M.
Laffémas, qui, jamais dans mes souvenirs, n’a de
lèvres effleuré mon front, et qui me donne en mariag
comme on se débarrasse d’un meuble inutile ? Serait
ce ma belle-mère, l’odieuse créature! qui traîne dax
la boue un nom confié imprudemment à son hon
neur ? Serait-ce vous, enfin, monsieur, vous qui mn
connaissez à peine, qui m'avez vue depuis quelqu
mois seulement? qui est-ce donc alors?

—- Vous êtes cruelle, mademoiselle, et, permettez
moi de vous le dire, aveugle aussi. Les preuves d'ail
fection qui vous ont manqué, prétendez-vous, écha]
pent peut-être à votre perspicacité, justement par
que vous les attendiez d’une certaine façon, quan
elles se manifestaient autrement. M. de Laffémas n°
pu, qu'à de rares intervalles, presque à la dérobé:
s'occuper de ce lien sacré qu'on nomme la famille
mais son amour paternel, pour être concentré, n'e
est sans doute pas moins vivace. M°° de Lafféma
elle-même, a veillé sur votre jeunesse avec sollicitude
et, si elle a oublié ses devoirs personnels, elle n’en sa
pas moins respecter votre vertu. Quant à moi, made
moiselle.,. oh! n’invoquez pas, pour douter du su

 

|

 

 

 
