_————— +

LE BATARD DE RAVAILLAC 275

    
   
    
   
  
  

Gondi et quelques autres seigneurs qui chucho-
t d’une facon inquiétante. C'était, on le sait, des
ntilshommes dévoués à Louis XIII; leur réunion
un seul point ne pouvait, à coup sûr être l'œuvre
hasard.

bâtard de Biron traduisit cette idée à Spiridione.
ui-ci se troubla. Il comprenait, lui, ces défiances,
n qu'il n’eût rien tenté de plus que son avis ano-
e à la favorite; mais, d’après les probabilités,
avait dû confier son secret à ses intimes parmi
| raffinés. Cependant le fourbe italien trouva sur
-même assez d'empire pour cacher son trouble à
Agel, bien qu'alorsles remords de sa trahison luttas-
nt cruellement avec sa passion pour Guzla. La
pcontre de lord Williams vint mettre un répit aux
rplexités des deux frères de lait. S'approchant de
n fils adoptif, et le tirant dans l'embrasure d'une
pétre :

— M° de Laffémas, lui dit-il vivement, est entrée
ms le bal depuis un quart d'heure; elle porte un
istume splendide d’almée persane.

-— Est-elle seule? demanda Angel avec une inflexion
ni trahissait son émotion.

— Non pas! elle est au contraire escortée de deux
Lasques en arméniens.

5 Deux! que faire? Lequel est le roi ? Louis est-il
ième parmi les deux ?

“11 se tourna vers Spiridione demeuré seul près de
Hi, dans la baie profonde de ia croisée.

+ Paoli, dit Angel avec une énergie concentrée,
œus sommes trahis, du moins je le crains... pas
äsez toutefois pour que je ne puisse encore triom-
her |... D'abord, Guzla n’a-t-elle pas pris le change

 
