380 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

— Malédiction! gronda Isaac. Il est sauvé !

— Non! répondit Spiridione: il se perd plus sûre-
ment ; toutes les portes sont fermées, et à chacune est
une embuscade...

Angel fuyait avec une vitesse d'autant plus grande
qu'il se sentait poursuivi. En quelques élans il fut
à la porte close. Mais comme il essayait d’en forcer
la serrure avec son poignard, il entendit de l’autre.
côté qu'on armait des mousquets... Il se retourna.
vers les jardins.

Un quadruple cercle de piques se formait autour de
lui.

— N'importe ! dit-il, je ne puis pas me rendre
tant qu'il me restera une épée entière.

Alors, il troua quelque poitrines avec une rage
telle, qu'on hésitait à s’'élancer sur lui. Cependant, une
rapière croisa enfin la sienne. Il regarda l’audacieux
qui ne craignait pas de se mesurer avec un désespéré
de sa trempe.

— Lui! lui! fit-il, sans plus songer à se défendre.
Oh ! le reniement de Judas!

Au même instant, son arme se brisa en deux sous
un choc habile de celle de son adversaire.

— Qu'on le saisisse ? ordonna le cornette.

Du tronçon qui lui restait, le bâtard de Biron frappa
Spiridione au visage.

— Tiens! infâmel! lui dit-il en le marquant d'une
rouge meurtrissure, voilà la tache de Caïn... Mainte-
nant, ajouta-t-il, se croisant les bras, mousquetaires,
emparez-vous de moi. mon frère de lait vous l'a
commandé.

 

 

 
