LE BATARD DE RAVAILLAC 309

    
 
   
 
  
 

able de M”: de Laffémas. Mais comment ?. .
ère effrayant, aussi le regardait-elle comme
sée, ne trouvant plus une parole, sinon pour se
ifier, du moins pour se défendre. Elle entrevoyait
lement les conséquences d’une telle menace de la
+ d’un pareil déterminé Elle ne douta pas un ins-
qu'il laccomplit si lui-même était dénoncé. Elle
vit maudite par son enfant, quand celle-ci connai-
it enfin la maternité réelle qu'elle avait abdi-
se par un crime. Cette pensée lui mordit le
Le monstre! pensait-elle, comme il me tient dé-
ais en ses mains... Oh! je trouverai l’occasion de
perdre d'une façon imprévue par lui. Oui, mais lui
prt, il l’a dit, mon secret et le sien lui survit...
our se répandre partout... C’est à devenir folle!
Quand elle releva les yeux, Angel s'était éloigné.
sa place se tenait respectueusement un autre per-
Ho dont un ample domino dissimulait les for-
les, pas assez toutefois pour qu'il ne semblât un
eillard tout courbé. Il se redressa une seconde et
tuleva son masque : c'était Paoli.
— Rassurez-vous, madame, dit-il d’une voix fré-
lissante à la favorite :36 veillerai toujours sur vous,
loi. Je vous garderai de l’autre... fut-ce en le tuant,
äl trouble trop votre quiétude.

La femme du lieutenant civil se rattacha à l’espé-
ance du séide par amour. Elle sentait qu'il y avait
muelque chose à tirer de l’antagonisme entre les deux
mcCiens amis, aujourd'hui séparés pour jamais. Un
Durire de sirène remercia l'Italien.

- — Venez demain chez moi, murmura-t-elle au trat-
re, nous nous entendrons pour utiliser votre dévoue-

 
