LE BATARD DE RAVAILLAC 71

 

Guzla, moi qui, au fond, en dehors des passagères

colères que me cause votre dédain, ai surtout en vue
_ de vous sauver de l’abîme creusé sous vos pas par le
_ fanatisme même.

— ÆExpliquez-vous plus clairement... Et si vous
m'en imposez pour m'effrayer, sachez à l'avance que,
comme votre saint Thomas, je ne crois point sana
preuve |

— Pauvre enfant, vous ne sentez donc pas dans quel
péril occulte vous jette votre bizarre désir de conver-
sion ?.. Non, vous ne sauriez prévoir,dans votre jeune
ployauté, que nos prêtres, sombres araignées, tissent
des trames invisibles où vous autres, frèles papillons,
et folles mouches, vous finissez toujours par embar-
ne pour jamais vos ailes.

 

. Gruzla,devinezce qui arrivera après votre baptême?
Le prince de l'Église, qui vous servira de parrain,
Lrous gardera, de gré ou de force, près de lui, sous
prétexte qu'il répond de votre salut sur le sien, qu’il
est devenu votre père spirituel, qu'il doit diriger vos
actions désormais et vous sauvegarder des embûches
du démon .. Puis, deux ou trois semaines plus tard,
sur un bref du pape, on vous enfermera dans quelque
couvent bien rigoureux de Trappistines ou d’'Ursuli-
mes... où vous passerez le reste de vos jours.

, L'habile Isaac touchait juste Ce que l'élève des
ingari mettait au-dessus de toutes choses, — peut-
être même de son amour, — c'était sa liberté. Comme
un rossignol adulte qui ne vit pas en cage, il lui fal-
lait, à sa volonté, pouvoir prendre possession de l'air
et de l’espace. La déclaration de l'avocat lui causa
d'abord un affreux serrement de cœur. Mais, presque

 

 
