 

LE BATARD DE RAVAILLAC 281

portière qui avait craqué une seconde auparavant.
favorite, en voyant s'agiter l’étaffe, qui dénoncçait
isi quelque observateur indiscret, avait pu croire
ue, sous l’épaisse tapisserie, se cachait son royal
ant lui-même. Cette pensée seule aurait suffi pour
rovoquer sa légère syncope, et il fallait y ajouter
ïs doutes navrants sur la sincérité d'Angel. Lors-
Welle reprit ses sens, ce dernier n’était plus à ses
ieds ; il avait disparu. A sa place, se tenait, immo-
ile et pâle, le sombre Spiridione. Le front du Toscan
hisselait d’une sueur froide qu'il étanchaiït en vain,
1 féroce jalousie la ramenant aussitôt essuyée.
tuzla le regarda avec des yeux hagards, ne com-
renant rien à sa substitution à la place de Charles
e Montaigu.
:— N'ayez aucune crainte, dit l'Italien en allant au
evant de la pensée de M"° de Laffémas, l’homme qui
> cachait derrière la draperie, non pour vous’espion-
ler, mais pour vous protéger, c'était moi. Rassurez-
ous donc, madame, je vous le répète, car un défen-
eur dévoué: se tient maintenant à vos côtés.
— Vous, monsieur ? répondit la Géorgienne, que
ette déclaration ne tranquilisait guère. N’êtes-vous
las l'ami de M. de Montaigu ?
A cette question, le traître tressaillit et courba la
ête. |
. — Son ami? non, dit-il, depuis que je suis le
‘Ôtre. |
1 — Le mien?
b— Oui... avant tout !... et, à cause de cela même,
e dois vous l'avouer : Charles de Montaigu, auquel
tous livreriez sans doute en toute confiance votre vie
# votre honneur, Charles de Montaigu, dis-je, vous

 

 
