LE BATARD DE RAVAILLAC 437

d'avance possible au fugitif, que le fiancé de Cécile
laissait le temps s’écouler, ne profitant point déjà des
facilités présentées à sa propre fuite, par son entente
avec les deux geoliers et par la chûte du jour. Ac-
croupi dans le coin le plus obscur du cachot, 11 pou-
vait réellement tromper toutexamen sommaire, et le
cadavre de l’Hospitalière simulant non loin de lui
l'extase et la prière, semblait une garantie pour
l'identité de la victime si impatiemment attendue par
les bourreaux.

Enfin la nuit se fit complète, l'heure marquée
pour la marche au supplice sonna lentement au bef-
froi d'Amiens. Le lugubre cortége du condamné pé-
nétra dans la prison, et le fils de Ravaillac, qui le
guidait, ouvrit la chapelle funèbre. A la lueur sou-
daine des torches, il se trouva face à face avec l'hé-
roique jeune homme, bâtard légitimé de ce roi qu'a-
avait assassiné son père ; il recula d’un pas, comme
s'il eût marché sur quelque reptile vénimeux. En même
temps, un cri immense s'échappa de sa poitrine gon-
flée par tous les souffles de la haine.

— Ah! balbutia-t-il ensuite, et quand le premier
moment de stupeur se fut dissipé, je comptais sur un
lion, j'ai eu affaire à un renard. Au lieu de m'arra-
cher ma proie, on me l’a sournoisement volée!

Puis un souvenir traversa son cerveau, cette fois
avec la vive clarté de l'éclair.

— l'était Petit Jacques. . avec lui! ajouta-t-il.

Mais alors, comme par magie, l'homme audacieux
retrouva son sang-froid, peut-être avec la conception
soudaine d’une de ses combinaisons, ordinairement si
habiles et tout à la fois si ténébreuses.

— Monseigneur, dit-il à Antoine de Bourbon, qui

 
