LE BATARD DE RAVAILLAC 251

   
 
 
  
   
 
  
   

Toi! dit le bâtard de Biron au Toscan, plus li-
qu'un mort.

iridione fit un signe de la tête en posant un
rt sur sa bouche.
Ah! pensa son ami, en se souvenant qu'il lui
t assigné le rôle d’une sentinelle vigilante, pour le
er, il paraît que le cas est grave, puisqu'il s'agit
server le silence.
interrogea du regard l'Italien, dégagé de l'ombre
huis, et qui présentait, sous la lueur de la lampe
line, je ne sais quoi de sinistre et de contraint.
i-ci se retourna pour voir si on ne le suivait pas...
) du contraire, il sortit de son mutisme et dit tout
j, non sans amertume :

Si j'ai troublé tes amours, c’est pour te prévenir
lord Montaigu te cherche activement après avoir
sé longtemps avec le maître du logis.
peu au même instant, comme pour confirmer
paroles, le vieux William pazut sur le seuil suivi
lieutenant civil. Quelques minutes plus tôt, et les
ants étaient surpris dans leur intime entretien par
Bari lui-même.

+ Mylord, dit le composé Isaac, s'adressant à An-
| votre père et moi, nous désirions fort vous trou-
s poussés par un motif des plus graves... que
Roi enétis l'ambassadeur voudra bien vous éxpli-
tr. Je vous supplie de condescendre à la requête
il vous soumettra, car elle intéresse le repos de
he une famille.

+ Que mon père me traduise cette énigme, répon-
Angel d’une raideur de mauvais augure, je juge-
quelle solution je puis lui donner.

= Je vous laisse donc avec lui dans cette pièce

 

 
