162 LE BATARD DE RAVAILLAC

 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
   
 
  

les dames n'ayant pas encore dépouillé complétem
toutes les craintes de leur sexe, qu'augmenta
encore les hardiesses de leurs cavaliers. On ar
donc dans les caves au milieu d’un feu roulan
bons mots, de traits d’esprit entrecoupés de pe
rires et de récriminations féminines, produisant
murmure peu favorable pour l'expérience qu’on al
tenter. Aussi la Lionne fut-elle obligée de rapp
cette épreuve, et d'inviter au mutisme la partie
plus turbulente des expérimentateurs. À peine
silence fut-il obtenu, qu’on entendit, au travers d
muraille, les bizarres sonorités parfaitement
peintes par le vieil intendant. C'était un b
confus, haché, mourant, renaissant, surtout ind
nissable.

— Eh bien? demanda Voiture, en troublant
complète immobilité des assistants ; quelle est la ph
du fantastique, en tout cela ?

— Je vais peut-être vous le dire, répliqua Mess
Jean, qui, depuis une minute, observait attentim
ment un des côtés de la muraille. |

En même temps, le jeune homme, d’un vigouré
coup de pied, défonçait une cloison peinte, encastil
dans le mur. |

— Qui m'aime me suive ? poursuivit-il en s’eng
geant dans un interminable escalier, que la boisek
rompue venait de mettre à jour. h

Quelques gentilshommes limitèrent. |

— Pardon! proposa de Thou qui formait l’arrièl
garde, ne serait-il pas à propos que les dames, ti
impressionnables, restassent ici jusqu’à notre retou

Ce fut un haro de la part du sexe faible, une ré
mination violente, presque une révolte!

 
   
  

 
