LE BATARD DE RAVAILLAC 349

IV

TROIS AMOURS AUX PRISES

    
   

e que contenait le billet de Charles de Montaigu,
Jus avons eu l'occasion de le dire, et nous n'avons
s besoin de le rappeler; mais pour Mme de Laffé-
s qui croyait finies les tentatives d'Angel, sur sa
ke il fut une révélation terrible, une source d’an-
isses nouvelles,
_ Puisqu’il veut déshonorer mon enfant, cet
pu pour lequel mon cœur à battu une dernière

s, pensa-t-elle, plus de pitié pour lui.

Cependant une réflexion, humble et amère pour
le-même par comparaison, traversa son cerveau :
— Après tout, malgré les intentions perfides de
: suborneur, qui me dit que Cécile ne saura pas
sister à ses tentations? Le sang des courtisanes
“ule-t-1l à ce point, dans les veines de leurs filles,
d'elles soient fatalement, irrésistiblement destinées

tomber comme elles ? Non! la régénération des
ices peut s'opérer par l'éducation, par la pratique
ss vertus, et, sous ce rapport, Cécile n’est pas née de

-Guzla, c’est un ange tombé du ciel.

Une seconde réflexion vint en quelque sorte corro-
er la première et tranquilliser un peu la mère
tupable :

— Pourquoi ne fuirait-il pas seul ? se demanda-
elle, en faisant allusion à Angel. N’ai-je pas le
ïoyen de le perdre ou de le sauver, suivant qu'il res-
éctera où qu'il tentera de fétrir celle que j'adore
ar-dessus tout ?

20

 

 
