316 LE BATARD DE RAV4ILLAC

 

royale : s'assurer si les envahisseurs n'avaient pas
surpris le secret du passage conduisant dans le
palais proprement dit. Il courut à la grotte : on en-
tendait encore la sourde ru:ncur de la bande engagée
dans la voie souterraine.

— C'est là qu'ils sont! cria M. de Laffémas, appe-
lant à la rescousse tous les soldats du Toscan à portée
de sa voix. Pas un n’échappera si, à l’autre extrémité,
la grille résiste cinq minutes !

— Ils s’épuisent en efforts pour briser les barreaux :
énormes, déclara Spiridione.

— Alors, à l'assaut! Tuez tout ce qui grouille au
fond de cette galerie.

Les garde royaux s'engoufrèrent dans l’étroit es-
pace désigné. Ils étaientunecentaine, armés jusqu'aux
dents. |

Presque aussitôt quelques coups de feu retentirent #
dans les profondeurs du noir passage.

— Tête à l'attaque ! proféra une voix tonnante qui 4
fit tressaillir Paoli.

C'était celle de son frère de lait. |

— Guzla, ton ennemi est perdu pensa-t-il en fre-
missant.

Alors, il se serra contre le Lieutenant civil, et tous #
deux écoutèrent anxieusement, à l'entrée, ce qui se !
passait sous la voûte au long prolongement. Les
bandits, obéissant à leur chef, s'étaient retournés
contre les soldats, et les partis se heurtaient, s'étrei-
gnaient, se confondaient... Une lutte titanesque «
s'engageait, corps à corps, dans cet étroit espace.
Parfois des cris déchirants s’élevaient de cette masse
humaine, agitée comme les flots de la mer. Mais ces
désespérés blasphèmes étaient presque aussitôt

 
