324 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

rateur, qui dirigea précipitamment son affilié j
qu'au carrosse.

Une fois installés dansle véhicule, les deux homm
purent parler sans contrainte.

— Où sont nos hommes ? demanda Angel. |

— Les plus compromis, ceux de Carrefour, aux
carrières de Monsouris, où les rejoindront, avant ls
fermeture des portes, mes gens à moi, après avoil
pris le mot d'ordre sous la première arche du Pont-
Neuf. |

C’étaient les seuls endroits que n'eût point encore
visités le proscrit. Après avoir touché au palais
Médicis pour prévenir Montrésor en une demi-heure
ils furent dans les futures catacombes. Cependant, il
fallut attendre jusqu’au soir, que tous les bandits
libres eussent rejoint leurs chefs. Les propositions
d’Angel excitèrent un enthousiasme unanime, que
justifiait la somme importante qu'il distribua. Au
milieu de la nuit, les détrousseurs désignés se mirent
en route par petits groupes, pour ne pas éveiller l’at-
tention. Pourtant, l'idée de gagner Amiens pédestre-
ment, à marche forcée, leur souriaïit assez peu.
Aussi, furent-ils agréablement surpris au matin,
après avoir dépassé Saint-Denis, d’être rejoints par
une demi-douzaine de charrettes ou Petit-Jacques les
invita à monter. Ces fourgons à moitié pleins de
paille, permirent aux mercenaires de s’enfouir si pro”
fondément que leur présence devait échapper aux
investigations des curieux.

Angel et Petit-Jacques, costumés en gros fermiers,
suivaient, montés sur de petits bidets, la dernière
voiture qui, conduite par seul homme, contenait les
uniformes des gardes d'honneur, sous une couche
