386 LE BATARD DE RAVAILLAC

   
 

cette pauvre innocente, qu’une révélation sembalh
achèverait de tuer, en Jui montrant quelle mè
abominable elle a eue jadis!

— Point de pitié pour la fille de la courtisan
pour l’héritière de tant d’infamies! Qu'elle aille r
joindre le couple odieux qui l’a produite. C’est pou
vous châtier par elleque je suis descendu à la séduire !

En disant ces mots, le renégat repoussa vers I
favorite l’infortunée qui s'était perdue pour lui. Pa
un cri de réprobation ne s’échappa de son sein pou
flétrir l’odieuse action de son surborneur ; mais ell
jeta sur lui un regard d’une séraphique douceur, 1
seul reproche qui s'exhala de son âme brisée.

Le bâtard de Biron fut inévitablement frappé di
cette résignation de martyre. Il reçut cet éclair d’azu
trempé de larmes commes une flèche qui lui tra
versa le cœur, troubla sa conscience, lui fit cour
ber le front ; mais la parole de Mr° de Laffémas l’ar
racha à ses remords naissants pour envenime
sa rancune :

— Ah! le monstre! gémit-elle. Que lui avons-nou
fait pour nous frapper avec tant d'atroce barbarie !

— Ce que vous m'avez fait ? répéta l’apostat en s
redréssant de toute sa taille. Je vais’ vous le dire
Mais, il faut, pour cela, Madame, nous reporter !
plus de seize années en arrière. À l’époque où, insou
cieuse artiste, vous donniez sans regret, comme san
calcul, votre amour tout entier à celui qui vou
adorait, au mépris de ses serments et de sa cons:
cration à Dieu... Est-il déjà si loin ceïtemps, que voui
l’ayez oublié, dites ? Tant d'événements se sont-il!
passés que vous ne vous souveniez plus du novic«
Angel ?

 
