mets + —— m— _— —— _ _ - . ——

LE BATARD DE RAVAILLAC 14

 

Le 27 mai suivant, François Ravaillac fut tenaillé
et écartelé sur la place de Grève.

Quatre mois plus tard, la maîtresse de Charles de
_ Gontaut disparut de nouveau de la cour, où sa cou-
sine arrivait pourtant à une influence quasi-souve -
 raine, grâce à sa sœur de lait, la reine régente, Marie
de Médicis.
| Elle ne revint à Paris en avril 1611, que pour en-
_trer aux Filles-Dieu et prononcer des vœux éternels,
quand ces hospitalières envoyérent un essaim de leur

maison-mère fonder une succursale à Amiens.
|
|

IT

LES AMOURS SACRILÉGES

|
|
| Durant l'hiver de 1621, il n’était bruit, dans tout
. Avignon, que de l'incomparable Guzla, qui, par son
. chant merveilleux, enthousiasmait la cité aux goûts
. artistiques, alors le second joyau de la tiare des
papes.
. À son talent sublime de musicienne, à son extrême
jeunesse, à son angélique beauté, se joignait sa pro-
» pre histoire, ressemblant à un conte arabe, pour
lui créer une réputation en quelque sorte presti-
gieuse.

Cette fille adorable était de sang impérial, et celle
que le théâtre entourait de ses pompes menteuses eût
pu, sans des circonstances fatales, vivre et mourir
dans le palais des sultans.

Son père, Achmel I‘, vaincu par la révolte des
pachas d'Asie en 1610, avait vu, une nuit, leurs hor-

 

 
