 

LE BATARD DE RAVAILLAC 27

“

Et tu oubliais tout, même Dieu |

Angel se voilait la face de ses mains crispées :

— Dis? est-ce ainsi que je t'ai perdu? Est-ce en
liant ma vie à latienne? en sacrifiant le Créa‘eur à
la créature ? en m'offrant en holocauste à ta félicité
Oh! si tu me lereproches, je suis bien malheureuse, et
c'est moi qui suis perdue, moi que tu n’aimes plus,
que tu n’aimas jamais, moi qui n'ai su qu'égarer tes
sens sans gagner ton cœur |

Enfin, domptée par les poignantes émotions de
cette scène étrange, la cantatrice donna tout à coup
un libre cours à ses larmes trop longtemps contenues.
Ce que les reproches ou les menaces n'avaient pu
faire, la douleur le provoqua. Ce fut l'explosion subite
des effluves d'amour, emprisonnes par le remords
ans le cœur du moine :

— Grâce! ma Guzla bien-aimée! balbutia-t-il
d’une voix navrée. Ne pleures pas? Ne doutes plus
de moi ! Ne sens-tu pas que je t'aime, que je t'adore
toujours à me damner ! Mais comprends-tu, Guzla,
ce que c’est que d’être élevé dans cette religion si
menacante pour les fautes du cœur? De ne pouvoir
arracher de son esprit ces idées qui y ont germé
depuis l'enfance, d'entendre chaque nuit une voix
intérieure qui vous crie « sacrilège! » d’être obligé
de mentir, même au sacré tribunal, quand on croit
surtout que le mensonge vous dévoue à une éternité
de tourments?..…. Oui, je rêvais une sainte gloire
quand je te vis, et ce ne fut pas l’ambition seule qui
m'attira vers toi. Une force que je croyais céleste me
poussait à sauver ton âme, fùt-ce en perdant la
mienne. Hélas! religion, ambition, chasteté, tout
fondif comme neige au souffle de ton amour qui,

 

 
