LE BATARD DE RAVAILLAC 419

  
 
  
     

Mme de Laffémas devina confusément et instinc-
ivement un nouveau coup à son adresse ou à celle
e sa fille, peut-être des deux, dans le pli cacheté aux
mes de Condé. Ses accablantes perplexités en redou-
lèrent.

‘or la fiancée de M. de Moret, sortant de sa
orpeur désespérée, la supplia de s'associer à elle pour
ier ardemment le Seigneur tout puissant de pro-
Le Angel.

Jusqu'au soir elles restèrent toutes deux agenouil-

ées, pleurant et invoquant la divine mansuétude,
ur le grand prie-Dieu qui supportait un Evangile
n-folio, et que les Wallons pillards avaient respecté,
lans la principale chambre du châtelet dévasté. Lord
Hontaigu, de plus en plus pâle, sondait sans relâche,
lu balcon, les profondeurs du chemin vers Amiens.
infin quand la pleine lune, succédant presque immé-
liatement au soleil couché, augmenta les clartés
répusculaires sur la voie brune que l'inondation
oupait par places de traînées agentées, un objet
houvant pointa, s’avanca et grossit.… C'était bien
a seconde voiture attendue, car Petit-Jacques, recon-
laissable à son buste exigu, en conduisait les deux
hevaux.
- La mère et la fille, suivies à grand peine du bon
William, descendirent, ou plutôt se précipitèrent sur
e perron du castel. Mais une poignante incertitude
es attendait encore. Deux hommes masqués, cou-
terts de longs manteaux, sautèrent du siége et de
intérieur du carrosse, qui entrait dans la cour.
es arrivants auraient dû être trois: le batard de
3iron, messire Jean et le roi des larrons. Qui donc
manquait ?..,

 

 
