LE BATARD DE RAVAILLAC 307

   
    
   
  
    
  
 

ant auparavant. D'un pas ferme, elle marcha à
émon qui la poursuivait sans relâche. Sa résolu-
agressive s’exaltait surtout de la pensée que ce
rable avait simule l’amour pour lui tendre un
t-apens politique, et qu'à ce crime impardonnable
r une femme, il venait sans doute d’en ajouter un
nd à ses yeux, celui d’avoir tué le seul homme
, en dépit de son passé, fut prêt à la défendre en
les circonstances |

Monsieur, dit-elle en serrant avec force la main
son ancien amant, vous venez de commettre l’ac-
a la plus noire, la plus méprisable qu'un réprouvé
sse accomplir : Vous avez assassiné M. de Moret.
— Comment le savez-vous? demanda l’impassible
ardonique Angel.

— Ne rentrez-vous pas seul dans l'hôtel?

Ainsi, vous connaissez, madame, le but de la
menade de messire Jean avec votre serviteur au
id des perdus de ce logis?

Oui, déclara la favorite dont l'expression haïi-
1se n'échappait pas à son interlocuteur.

Dois-je vous féliciter de cette rencontre, où j'ai
tié l’insolence de messire Jean? car tout me
te à croire qu'il n'y était poussé que par vos con-
8.

— Et quand cela serait ?
= Si cela est, madame, ne me reprochez pas d’avoir
Mmis une action odieuse, car la vôtre, en ce cas, le
ait plus encore.
a Géorgienne le toisa d’un regard étincelant.
— Allons donc! fit-elle.
— 11 serait à croire, en effet, continua le bâtard de
En, que vous n'avez compromis l'existence de votre

r
&

 
