200 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Boire ! À quoi bon! répliqua le sardonique
ridione. Vous devez être plein comme une ou
voir la difficulté avec laquelle vous tenez vw
aplomb.

L'ivrogne en effet titubait à chaque pas, cherc
un point d'appui qui lui manquait toujours. To
coup il se mit à chantonner un refrain sans 8
oubliant même ses interlocuteurs auxquels il t
nait le dos depuis un instant. |

— Demain, murmura-t-il, j'irai déterrer l'enfan
le petit enfant |

— Vil sac à vin! gronda Angel. Je le croyais
grisé tout-à-l’heure ; le voilà retombé plus avant d
son abrutissement.

— En effet, répondit Paoli, son œil était pres
lucide, quand il parlait de Laffémas.

L'effet récemment produit se renouvela à ce nt
répété par Spiridione. L'idiot se redressa, x
au Toscan et le fixa d’un reg'ard à la fois méfian
colère.

— Le connais-tu... oui ou non? demanda-t-1].

— Nous le connaissons, répondit Angel.

Un éclair de rage anima la prunelle atone
vieillard.

— Pourquoi ne pas me le livrer... quand je mes
viens, alors, trompeurs maudits ?

— Pourquoi? reprit le bâtard de Biron, souci
de connaître le mystère qui liait ce mendiant av
au puissant chef de la police parisienne. Pourqi
je vais vous le dire. Je veux avant toute chose, sax
la cause de votre haine pour Laffémas. À cette coi
tion, je vous le livrerai.

— La cause ? fit l'homme étrange, en faisant

   
