LE BATARD DE RAVAILLAC 341

   
  
   
   
  
 
 
  

ition, un moine se tenait là, un franciscain qui
ndait un bouquet de lis. Malgré sa déception
te, elle n’hésita pas à s'emparer des fleurs,
le pressa sur son cœur. L’inconnu devina l’in-
on plutôt qu'il ne la vit, car ilse rejeta tout
itôt dans une impasse étroite et sombre, qui dé-
haït en face de la voie grillée du mur.

‘st que, de quart d'heure en quart d'heure, se
aient à cette place les rondes de sûreté, envelop -
extérieurement le palais épiscopal avectoutes ses
dances... Celle qui s’approchaït en ce moment
it pour chef le traître Paoli. Quelque promptitude
Le mis à paraître et à s'enfuir, Cécile avait bien
nnu cette fois Charles de Montaigu. Elle chercha
parmi les lys, se doutant qu'elle devait y trouver
F chose que leur odeur pénétrante. Elle y décou-
ren effet, un billet tout ouvert. Dans l'état de son
uen par la confiance aveugle qu’elle avait
ée au proscrit, par la tendresse calme autant que
onde qu’elle ressentait à son égard, elle n’eut pas
nstant l’idée de rejeter sans le lire cet écrit du
heureux en incessant péril de mort.

pici ce qu'il lui marquait ;

(Chère Cécile, ce que je vous demande, au nom de
on amour, c’est une entrevue, ce soir même, à
ize heures. Si je reste à Amiens jusqu’à demain,

ai la certitude d’être arrêté, et, pour moi, c’est le
assacre ou le billot. Pourtant, je ne füirai qu'a
‘ès vous avoir vue. Il doit être facile à la fille du
gutenant civil de se procurer la clé de la poterne,
irant sur la rue presque inhabitée où les pauvres
tendent ses aumônes. Cette porte servait naguère
la domesticité du palais pour sortir en ville. C’est

 

 
