406 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

se trouver seule à seule avec cette chair de sa chair,
qui allait sans doute lui reprocher de lui avoir créé la
situation abhorrée d'une bâtarde de courtisane, por-
tant un nom volé |

Et pourtant, cherchant une expiation dans son
propre abaissement devant elle, l'infortunée s'était
infligée la torture de la conduire chez le roi,
comme témoignage irréfragable de sa dernière chute!
La malheureuse s’apprêtait à subir les malédictions
filiales, sans répondre que toutes ses dégradations,
toutes ses fautes, tous ses crimes méme avaient eu
pour moteur sa tendresse maternelle, aveuglement
déréglée par son propre excès. À peine enfermée
avec Mme de Laffémas, Cécile, la figure inondée
de pleurs, tomba aux pieds de sa mère, et lui de-
manda grâce et rémission, pour les mépris qu’elle
lui avait prodigués, avant de connaître son titre
sacré...

Guzla essaya de la relever en sanglotant, en s'accu -
sant. Ce fut une lutte sublime.

Plus l’ex-favorite se déclarait couverte d'ignomi-
nies, plus sa fille exagérait ses torts envers elle et la
justifiait. Enfin, la rédemptrice et la régénérée con-
fondirent leurs effusions, et en tirèrent une espérance
pour leur vivant trait d'union, menacé de ne les
relier bientôt plus que par un cadavre.

— Messire Jean, le noble et le magnanime, sau-
vera mon père, dit avec exaltation Cécile. Quand le
proscrit sera en sûreté, Ô ma mère, oui, nous obéi-
rons au roi: nous nous enfermerons ensemble dans
le même asile de pénitence, loin des hommes, aux
pieds du Christ miséricordieux |

Brisée d'émotions, accablée de fatigue elle se tut.…
