 

456 LE BATARD DE RAVAILLAC

tion maternelle, plus sublime encore que l’immolation
préméditée par le bâtard de Biron, y avait ramené
la reine déchue du monde de la g'alanterie. Angel,
entrant, jeta un rapide coup d'œil autour de lui. En
remarquant la fiole vide, il eut une de ces illumina-
tions intérieures dont l’impression semble pour l'âme
le soudain contact de charbons ardents. Il tres-
saillit.

— M'avez-vous gardé ma part? murmura-t-ilavec
l'accent de la douleur et de la résignation.

A ce bruissement de voix inattendu, Mme de
Laffémas se retourna, roide et pâle.

— Lui! articula-t-elle, les traits bouleversés par la
surprise.

Il vit alors ce quelle faisait, presque affaissée contre
le livre saint.

Elle avait ouvert une veine de son poignet. De
son sang, avec une épingle de sa coiffure, elle
achevait d'écrire au bas d’une des pages sacrées sur
laquelle étaient étendus et réunis les quatre frag-
ments de la lettre adressée par le prince de Condé à
Antoine de Bourbon.

— N'approchez pas, Monsieur, s'écria la jeune
femme, en devinant l'intention de son ancien amant.

Celui-ci n’obéit qu’à sa curiosité et lut enfin cettedé-
pêche supréme écrite sous les terribles inspirations de
la mort. Il ne trouva du reste aucun empêchement,
car la favorite, qui subissait déjà les premiers effets
du poison, fut impuissante à lutter. Un engourdis-
sement qui paralysait ses facultés physiques l’'empê-
cha de reprendre l’épitre avec ses pauvres mains
amollies. Voici ce que contenait la missive écrite de
la main du prince de Condé,

 

 
