296 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

Sans prononcer une parole, la fiancée de messire
Jean-Baptiste se leva, s’inclina devant son illustre
chaperon, qui la regardait assez étonné, et tendit sa
main tremblante à Angel. Celui-ci entraîna sa proie
au milieu de la fête où, perdus tous deux, pour
ainsi dire, dans le bruit et le mouvement, il put com-
mencer la réalisation de son projet corrupteur.

— Cécile, dit-il tout à coup, n’essayez pas de vous
cacher à vous-même vos propres sentiments, essayez
encore moins de lutter avec eux, car, j'en ai la preuve,
vous m'aimez, mon doux ange.

Mile de Laffémas, comme toujours, sentit s'émou-
voir en elle une tendresse immense, mais pure, aux
carressantes paroles de cette espèce de démon qui la
circonvenait. Elle eut cependant le sentiment des
devoirs que lui imposait son imminent mariage. Elle
fit de la tête un geste de dénégation.

— Vous m'aimez, vous dis-je, reprit Angel avec
son intonation la plus mélodieusement perfide. Vous
m'aimez?... car vous avez tous les jours accepté le
bouquet symbolique, répétant sans cesse: « Je vous
aime, » que vous offrait de ma part celle que je vous
ai désignée...

Cécile courba la tête et ne répondit pas. Le char-
meur continua :

— Savez-vous ce que cela signifie, selon moi, que
cette acceptation persévérante et bénie de mes fleurs
contre la prudence même ? Celasignifie que dans votre
âme candide et pure se creuse un abîme que ne saura,
que ne pourra jamais combler l'amour, décuplât-il,
de votre fiancé. Si vous ne le détestez pas encore, vous
n'avez du moins pour lui que l'estime. Or, quand le ma
riage est une immolation du cœur, ma bien-aimée,

 
