LE BATARD DE RAVAILLAC 289

 
  
 
   
 
   

Trahison ! rugit Charles de Montaigu en re-
naissant, au lieu du souverain, l'idiot des car-
res |

Mais sa rage inassouvie, sa déception farouche
‘ent presque aussitôt distraites par une scène
range qui se produisit soudainement. À deux pas de
, l'Arménien signalé précédemment avait perdu
n loup de velours dans sa chute... Quelques-uns de
s assaillants reconnurent alors le lieutenant civil.
— Laffémas! exclama l’un deux.

A ce nom, Réné Ruggiéri se releva terrible, re-
rda son ennemi encore terrassé, et, accourant sur
li, le saisit à la gorge pour l’étouffer ! Puisant dans
»n insatiable besoin de vengeance une force extra-
tdinaire pour sa débilité habituelle, il eut accompli
n œuvre meurtrière, en moins de temps qu'il n’en
ut pour le décrire, car personne ne s’opposait à son
-ssein sinistre, au contraire |. Heureusement pour
saac, la joie du triomphe suffoqua tellement son
hnemi, qu'il desserra bientôt les doigts et tomba sur
plancher, comme frappé d'apoplexie. Pendant
ette lutte si courte, Charles de Montaigu avait
onné l’ordre à ses hommes d'enlever prestement
zur ruban distinctif, et de bien assurer leurs loups.
ette mesure était aussi sage que nécessaire. Quoi-
uune galerie séparât l'endroit du guet-apens des
alons du bal, quelques-uns des véritables invités
l'avaient point été sans entendre d’abord le bruit de
à porte forcée, puis celui d’un envahissement vio-
ent... Ils voulurent savoir ce qui se passait, et
Paperçurent alors que la communication avec le
>rand corridor était verrouillée en dehors... Ils se
pétèrent ces inquiétantes observations ; et bientôt,
17

 

- . - «
..
‘> 1 Din -
* es À ss : en. + - =
L “ 8 2 . 2
de 2. St rs 7. si
LL >. « : D .

+
o >»

 
