=

nn... 7 a
M ;

y

LE BATARD DE RAVAILLAG

 

I

COMMENT LE ROI HENRI IV FUT ASSASSINÉ

Dans la soirée du 13 mai 1610, une lampe de forme
florentine, mystérieusement cachée dans le recoin
d’une salle basse du vieux Louvre, éclairait, à la Rem-
brandt, un groupe étrange de {iofs personnages

C'était d’abord une femme de petite taille, vêtue
de soie, à l’espagnole, dont la figure siche, brune
et marquée de petite vérole offrait un mélange
de laideur spirituelle et énergique des plus saisis-
sants. Des yeux percés en trous de vrille, scintil-
lants comme des diamants noirs, ajoutaient encore
au cachet presque diabolique &e cette bizarre phy-
sionomie, qui réalisait le phénoméne d'être sédui-
sante et Fépuisive à la fois,

Cette femme causait presque bas, quoique de l'air
le plus animé, avec un grand ef beau cavalier au
type italien, portant le costume des gardes suisses.
Mais certains signes physiques juraient avec son
accoutrement militaire. La peau fine de son visage
et d'une de ses mains, sortie de son gant de buffle,
appartenait à un courtisan et non à un simple soldat.

Auprès de la lampe, une autre femme s’asseyait,
tout h&billée de noir comme la première, mais aussi
belle que sa compagne l'était peu.

Rappelez-vous la Fornarina, la voluptueuse maî-
tresse de Raphaël, immortalisée par son divin pin-
ceau, et vous connaîtrez celte splendide créature.

1

 

 
