”

128 LE BATARD DE RAVAILLAC

faud par ordre d'Henri IV, son meilleur ami. Quan
à ta mère... Oh! ne cherche jamais à savoir €
qu'elle est devenue... On la contraignit à t’abandon
ner à moi. Car ta naissance était illégitime... EI
s'appelait Paula Dori... et plus tard. . horreur !:
pour venger son premier amant !.. Non, cet autr
secret d'iniquité ne t’appartient pas... D'ailleurs t
mère est morte... elle doit être murte ! Juana se tu
épuisée. Quant à Angel ilsemblait frappé de la foudre
et cependant les pensées tourbillonnaient dansson cel
veau comme emportées par la ronde du sabbat. Mai
bientôt, de ce désordre à devenir fou, se dégage
quelque chose de clair et de terrible. C'était donc l'in:
piration vengeresse d'outre-tombe qu'il écoutait sar
la deviner, quand il s’acharnaïit aveuglement à ]
destruction du cardinal duc de Richelieu, ce set
soutien empêchant le faible Louis XIII de tomber d
trône d'Henri IV!.. Il n'appartenait donc pas à]
plèbe obscure ? II sortait d’une de ces races tragique
et hautaines, dont la noblesse oblige aux grand
héroïsmes ou aux grands forfaits! sa vindicte
exercer sur Laffémas et Guzla devenait secondair
devant le décapité paternel qui attendait l’effacemer
de son sang par un autre sang, un sang royal !

— Nourrice, s'écria--il enfin, merci de ton solenn:
aveu. Il me trace désormais mon destin immuabl.
Moi, le fils illégitime de Biron, je le vengerai sur le
héritiers de son bourreau couronné. 11 me faut pli
que le talion! Je décapiterai, moi, une dynastie «
changerai la face d'un grand royaume !. Mere
et adieu !|

S'approchant de la moribonde, il la baisa une del
nière fois au front.

 
