LE BATARD DE RAVAILLAC 193

  
  
    
  
  

ms les instants de colère ou d'émotion, luidonnaient

ie sinistre apparence. Leur hésitation à fixer le

sage d’un interlocuteur ne pouvait être attribuée à

1 excès de timidité; cela signifiait-il donc manque

“ franchise, fourberie? En somme, l’ensemble de

tte physionomie étrange avait quelque chose d’in-

tiétant, et, pour aimer cet homme, pour l'élever au

le de confident intime, il fallait de la part de Char-

3 de Montaigu un motif bien puissant : le dernier

au de Juana.

— Causons! répondit négligemment Spiridione
que son ami le tira de ses rêveries.

+— Tu dois comprendre, mon cher Paoli, combien

“suis impatient d’être renseigné sur la mission dont
‘ai chargé à mon départ. Voici la première fois que
s nous trouvons seuls, loin des importuns, dis-moi
e ce qui s’est passé en mon absence.

#— Interroge et spécifie.

— Allons au plus important d’abord.

— C'est?

— C’est, parbleu, les relations de M"* de Laffémas

ec Richelieu.

Au nom de M de Laffémas, Paoli tressaillit, et

fnme il regardait en ce moment la terre, Charles de

Jontaigu ne put apercevoir son œil fauve errer à l’a-

enture dans le vague.

-— Se sont-ils revus, poursuivit le bâtard de

wron, depuis l'exil volontaire de cette femme hors la

four ?

. Le Toscan parut hésiter.

- — Je ne sais trop, dit-il en balbutiant un peu, jene

Mois pas. Cependant.

<

. = . pau : ”
—… * DE" Tu 12 2 e ÉTS re 7 a _— Re, né. 67 mA:
= e E ss > es FRS nn re  … = Li ,
 #- À S +: r Et Ro TZ É 2 ce
rer + “ y + 2 Ur ee. Ce - ee, ÿ s de
2x : ere SE RM: gs LE DE Mes D _ æ coélgte Ee. « um 2:
APRES re a RES L +" | LT nl M + à Ps per
te Es Lénass = Re: à 3 S
à F2 _ 7 ten Pi, PES > .
. ….. D Le “AS on C 5
,' æ élire EN eo) CN TE 5 . 2

ee
=

-
nt

 

   

 
   
 

a ot: OC TOR

Æ- En
= De
.

ss :

Le
à
