LE BATARD DE RAVAILLAC 205

   
  
   
  

« Peut-être | répondit Isaac. Obéis avant tout
ns inquiétude ; j'ai combiné si solidement mon plan
’à part nous nul ne verra dans son exécution
ne chose toute naturelle. Tes affirmations médi -
>s nous placeront à l'abri du moindre soupçon.
s vite, et qu'à mon retour, je trouve ta tâche
evée. Laffémas partit, car sous prétexte d’air pur
*essaire à ga situation, il avait confiné sa femme
F une maison isolée des environs de Paris...
mvoyai la servante au village chercher un médi-
ment quelconque. . Demeuré seul, je pris une
“de solide... et lui fis un nœud coulant ; puis je re-
ontai auprès de la malade. qui ne m entendit pas
ne me vit guére absorbée qu’elle était par une
jstration générale, suite inévitable de sa déli-
nce... Elle était robuste, cette Avignonnaise,
ñs paysanne que bourgeoise. Elle avait le sang
héreux des campagnardes destinées à longtemps
ÿre.. quand elle ne rencontrent pas dans leur
ästence un Laffémas doublé de Ruggiéri. Je lui
Æsai ma corde autour du cou; sûrement, prompte-
nt et je tirai.
Hci le vieillard s'arrêta pour étancher la sueur qui
tlait sur son front, jaune et ridé comme un vieux
chemin. Ses deux auditeurs le contemplaient at-
âtifs, muets, atterrés.
= Je tirai, reprit-il. Au premier choc la malade
Mvrit les yeux, devina le crime et se roidit pour
mpêcher. De ses dix doigts convulsés, elle se saisit
-chanvre, incrusté déjà dans les chairs.. et tira de
mcûté, paralysant ainsi mon action en sens inverse.
fut une lutte désespérée, dans laquelle elle roula

“son lit et tomba lourdement sur le plancher. Sans
19

. oi “ - . = __—— pa L
+ RS . ? D Le ge es * : Se re Ca . SEL PES Ps ner er
» e USE a 7 me Vocs k =. _ Fer Es Ee
ee AS na DOS id a a + a in = ssl de 0 RD 2
D a+ Lee Le De Von SSL ES TR SES, en DR RS > » ue” 4
— Ve ro, Fa Cu Én E AE PR n » SR à es {
Le 7 Ph” Le pi 2 A pu À US à: + Fa" . ue, = joe. e LE a A é

ee
Len
se

EE

“=

CR

 

ee 24
£
C2
*
ss
>
