| Cr

40 LE BATARD DE RAVAILLAC

que vous en parlez, per Pluto! coulons à fond cett
affaire, une fois pour toutes.

Voyons, dans un moment de gène, il m'est arriv
de. me tromper de signature, de trouver la votr
au bout de ma plume... une horrible signature, so
dit en passant... et de l’apposer au bas d’un bon:
toucher sur votre argentier, à Apt... ce que les gen
de chicane appellent un faux, tranchons le mot.

Je ne veux pas chercher ce qu’il y a de vrai dans |:
qualification; j'aime mieux constater, c'est à votr
avantage, — que, plutôt que d'envoyer ramer au:
œalères un homme intelligent, vous avez préféré fer
mer les yeux de la loi sur mon erreur de paraphe..
c'est bien !.. j'ajouterai même : c’est grand ! Je crierai
si vous voulez — pour la galerie — c’est généreux
4, Pourtant, je vous le dis entre nous, humblement
{ messire de Laffémas, était-ce, au fond, pur désinté:
t ressement ? Non... entre nous, toujours! La vertt
3 n'est pas dans vos mœurs. Oh! ne vous agitez pas
elle n’est pas non plus dans les miennes. Maïs vous né
pouvez pas m'empêcher de constater ce fait : en m'ar
rachant au désagrément d’une visite indéterminée e
forcée dans les présides pontificales, avec des braces:
lets gênants... aux chevilles, vous comptiez utiliser à
votre profit, les précieux talents dont la nature pros
digue m'a libéralement gratifié. Malgré le culte dé
Bacchus, de Mercure et de Cupidon, qui me dérangt
| trop de celui d’Esculape, je n’en suis pas moins, el
“: dehors de mon mérite de. calligraphe, mire, savant:
él médecin, chimiste, alchimiste, chirurgien, chiromark
cien, physicien... que sais-je! Tout ce qu'était mot
grand-père, le célèbre, l'unique Côme Rugg'ieri, l'as
trologue de l'incomparable Catherine de Médicis

 
