372 LE BATARD DE RAVAILLAC

   
  
   
  

partie des jardins diamétralement opposée à celle o
se passaient les scènes précédemment décrites, et qu
s'enchaînaient en moins de temps qu'il 1’en a fall
pour les lire. De sorte qu'il revint dans la directio
de la poterne ouverte par M'° de Laffémas, quel
ques minutes après que la horde de Petit-Jacque
l’'eut franchie pour rejoindre immédiatement Angel
Là, au détour d’une charmille, il se rejeta brusque
ment en arrière. Quelque chose, qu’il avait pris dan$
l'ombre pour un tas de feuilles mortes, s'était dressé
devant lui, sous une forme humaine et menaçante:
Un écroulement, dans le faubourg incendié, projeta
d'énormes et rouges éclats jusque sur l’'Evêché. Isaat
reconnut le sordide mendiant qui lui barraiït la
voie.

— Eh! fit-il avec surprise, mais sans trop perdre
de son sang-froid. C’est maître Ruggieri, si je ne m'a:
buse.

— Moi-même, répondit d’une voix étranglée pa
la haine triomphante, l’ancien complice du magistrat,
en le saisissant à la gorge avec une vigueur éton-
nante de la part d’un être aux apparences si débiles
Moi-même qui m'acharne à ta suite, voleur et empoi-
sonneur!... Je sais à quelle hauteur de fortune t'a
élevé l'échelle de tes crimes... Je devine aussi à
quelles grandeurs sociales tu aspires encore, mais JE
prouverai tes forfaits et flétrirai ta mémoire... Car,
de ma rencontre de ce soir, spoliateur et assassin,
date le terme de tes prospérités et de ton existence,

Laffémas se débattait en vain sous les doigts fré=
nétiques qui le retenaient, en étouffant ses cris à
l'aide.

Mais son ennemi avait achevé l'explication qu'il

 
