 

98 LE BATARD DE RAVAILLAC

d'adresse, et des subtilités telles, que nul n'avait pr
sur*sa bourse. La connaissance approfondie de tou
les rubriques du picaro, sa souplesse à escroqu
lui valurent de ses camarades le surnom de Bol
mien. M. de la Rochebaron, averti des actes coup
bles de son gendarme, et craignant quelque affron
cause de lui, le manda en son château de Roct
taille, non loin de Langres, et l’accablant de repr
ches, lui remit son congé :

— Je vous chasse à tout jamais de ma compagn
couclut-il.

— J'en lèverai une pour mon compte, lui répon
Carrefour, blême de fureur.

Cet affront mérité, pour un être irascible, c’ét:
un dernier poids jeté sur le plateau du mal, dans
balance de sa vie; le bien ne l’'emporta plus jama
Il réunit une douzaine de vagabonds et baîftit tot
la Lorraine, volant et massacrant jusqu'aux port
de Nancy.

Puis il passa en Franche-Comté, en Bourgogn
en Dauphiné, augmentant le nombre de ses ba:
douliers, rêvant l'héritage du compère Guillery,
bandit-ro1... Mais, traqué par toutes les maréchax
sées françaises, il avait été enfin contraint de
réfugier dans le comtat Venaissin. Ses exactio
duraient depuis assez de temps pour lui permet
de mener un train de gentilhomme, au moment
nous le rencontrons :

— C'est moil fut-il obligé de répéter à Angel qui
considérait avec surprise, tout confondu de trouw
un vrai Capitaine d'aventure, alors qu’il croyait re
contrer un grossier sacripant. Qui ètes-vous? qi
me voulez-vous ?

 
