LE BATARD DE RAVAILLAC 335

  

it infailliblement amener. une explication entre
ne |

jà il avait retenu plusieurs fois sur ses lèvres les
estions qu’il voulait adresser à Cécile touchant ce
ijet douloureux. D'abord, il espéra n’avoir affaire
à un de ces caprices qui naissent dans l'âme des
unes filles, et qui s’éteignent d'autant plus vite
on est moins pressé de les heurter. Le temps l'avait
mvaincu du contraire. Sans être taxé d’indigne
blesse, il ne pouvait reculer davantage son inter-
gatoire. Profitant de son retour du camp devant
prbie, il chercha l’occasion d’un tête-à-tête avec sa
ancée. Ce fut dans le vaste jardin épiscopal qu’il la
ouva mélancolique et rêveuse, mais sous une in-
uence d’irritabilité à laquelle sa vue n'était pas
æangère. Il la salua du plus loin qu'il l'aperçu.

— M'°de Laffémas me permettra-t-elle de lui pré-
mter mes humbles hommages, dit-ilen s’approchant
sspectueusement. Après quelques jours passés loin
elle, il me semble ravoir perdue de vue depuis des
nnées, hélas!... bien que son souvenir ait été sans
ësse présent à mon cœur.

- Elle lui rendit un salut contraint et le regarda avec
pe sorte d’effroi.

— Est-ce ainsi que je devrais retrouver ma future
mme, reprit messire Jean d’un ton amer qui froissa
a fière enfant.

-— Il ne tenait qu'à vous, monsieur, répondit-elle,
Misant dans son injuste colère de raides paroles, il
e tenait bien réellement qu'à vous de rester près de
noi. Je ne sache pas qu'on vous ait obligé d’emporter
aon souvenir, pour me le rapporter ensuite avec des
loges dont je vous dispense,

   
  

 

 
