LE BATARD DE RAVAILLAC 457

| Car le vaincu de Castelnaudary, messire Jean,
frappé d’une sorte d'interdiction par sa mort suppo-
sée, se trouvait maintenant placé sous la tutelle
d'Henri IT :

| « Comte, mon pupille,

» Au nom de notre commune origine, et de par la
volonté expresse du roi, notre sire.

» Je vous somme de renoncer à toute alliance avec
la fille d’un apostat régicide et d’une courtisane em-
poisonneuse.

» Rappelez-vous le sang illustre qui coule dans
nos veines, et souvenez-vous que moi, le cousin du
grandi Henri IV, j'ai droit d’ordonner à son fils lé-
gitimé qu’il ne déshonnore pas notre race, puisque
je représente par délégation suprême les droits pater.
nels du héros assassiné.

» Si vous passez outre, $S. M. Louis XIIT jure sur
sa couronne qu’elle fera poursuivre partout son indi-
ge frère naturel et sa complice, pour enfermer l’un
à perpétuité dans une prison d'état, pour engloutir
l'autre à tout jamais dans un :#-pace.

: Son Eminence le cardinal de Richelieu m'invite
à ajouter ce qui suit, et que vous devrez méditer pro-
fondément.

» Si la coupable Guzla et l’infâme bâtard de Biron
n'avaient pas mis maître Isaac, notre féal, dans l’im-
possibilité d'établir légalement la paternité qu’il
invoque toujours, rien n'empêcherait messire Jean
d'épouser, sous ce nom, Mlle de Laffémas avec le con-
sentement formel de qui de droit.

» Mais, dès que cette personne n’est pas héritière
pfficielle de M. le lieutenant-civil, dès que la flétrit

26

 
