 

LE BATARD DE RAVAILLAC 13

tte note à la signature pontificale... et je l'ai déro-
je pour vous désiller lez yeux, insensée !
C'était exact, et l'agent de Richelieu risquait son
a-tout sur cette pièce. Le cours de l'entretien l'avait
mené au plan arrêté par lui dès la veille, pour arri-
r à déterminer la cantatrice à quitter Avignon avec
i, car, la veille aussi, il avait reçu de l’évêque de
ucon un message lui annonçant la mort du conné-
ble d'Albert de Luynes, favori du roi, et par consé-
uent la rentrée triomphale aux affaires de Marie de
édicis, dont le prélat était alors l’inspirateur politi-
que. Mais dans sa missive le futur cardinal-duc lais-
ait percer la quasi-certitude de devenir bientôt pre-
nier ministre, plus puissant que la reine-mère, que
e roi lui-même, et il appelait de suite à Paris, près
le lui son envoyé, — un de ces instruments indis-
ensablesaux ambitieux supérieurs pour creuser leurs
apes.
. Comme Laffémas voulait à tout prix s'assurer l'ir-
itante et voluptueuse conquête de la fille des sultans,
Lavait, par une manœuvre frauduleuse, approprié la
lote de Grégoire XV à l'effet qu'il espérait en tirer.
» Voici ce que lut Guzla toute frémissante : « Hâtez
. la conversion de la cantatrice infidèle. Ce sera d’un
, bon exemple pour le monde profane, mais il fau-
sdrait qu'il fut complet : Employez {la force et non
.l’éloquence pout faire confiner la néophyte dans
b quelque saint monastère. » Les initiales et le sceau
M souverain pontife authentiquaient ces lignes.
Seulement l'avocat, qui griffonnait si indéchiffra-
lement pour son compte, avait profité des leçons du
aussaire Ruggieri pour falsifier, au besoin, un mot
mu deux dans les écrits des autres.

 

 
