 

108 LE BATARD DE RAVAILLAC
À
à peine perceptible, paraissait devoir à chaque ins-.
tant s’éteindre pour toujours.

L'officier prit en cette occasion un parti décisif. nl
étendit mollement la cantatrice sur le gazon et, de las
lame de son poignard, trancha les entraves de son «
corsage. Ç

Presque aussitôt Guzla rouvritles yeux, son regard
encore égaré se promena sur les gens que la curiosités
rassemblait autour d'elle, et, ne voyant que des sol-4
dats, ne se souvenant que vaguement du combat dont
elle ignorait les suites, elle poussa un cri d’effroi,
laissant retomber sur ses épaules sa tête de déesse.  :

— Rassurez-vous, madame, murmura le jeune ad-{
judant de sa voix la plus douce, vous êtes heureuse -#
ment préservée du danger. Tout est fini, vos ennemis®
sont morts ou dispersés. Revenez à vous sans crainte, !
ceux qui vous entourent sont des féaux.

Ces paroles dissipèrent toutes les folles terreurs de
la Géorgienne qui reprit rapidement ses forc?s et ren-
tra en possession d'elle-même. Ce fut alors que mes-.
sire Laffémas ayant enfin trouvé son fameux élixir,s
se décida à revenir près de sa compagne. Son pré-
cieux flacon d’une main, le fallot de la voiture des
l’autre, il s’approcha de Guzla tout-à-fait rétablie

— Eh bien, chère âme, dit-il, comment vous trou-
vez-Vvous ?

— Mieux,

— Voulez-vous respirer ces sels? proposa-t-il en
disposant la lumière à côté de sa future maîtresse.

—Merci, répondit-elle, c’est maintenant inutile.

Instinctivement, la jeune femme tourna la tête
vers la lanterne, qui projetait ses pâles rayons au-
tour d'elle. Sou‘lain son œil se dilata, fixant une forme

| x
