 

326 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

Ma foi, maître, jusqu'où vous voudrez... Avez
vous à me reprocher d’avoir désobéi, même d’un iot
aux ordres que vous m'avez donnés ? Eh bien, pou
quoi cette interrogation d'aujourd'hui ?

— C'est que, jusqu'à ce jour, ce que je t'ai co
mandé, ce que je t'ai fait faire quoique périlleux €
funeste en ses résultats, n’était, après tout, qu’u
besogne ordinaire pour toi, accoutumé aux mil
dangers de ton métier réprouvé... Aujourd’hui,
que j'ai à t’'ordonner est tellement au-dessus des au:
daces communes... que ta volonté pourrait faiblit
que ton bras pourrait retomber sans frapper, devas
le prestige de la victime désignée |

Petit-Jacques croisa de nouveau son regard ave
son interlocuteur. Ses yeux accusaient la résolution
froide, énergique, implacable qu’on lui demandait. :

— Fût-ce le roi, répliqua-t-il, ma volonté res:
terait ferme, mon bras resterait fort: je frapperais
quand même, sur votre commandement. |

— Souviens-toi de cet engagement, et quel qu'il
soit, poignarde celui que je t'indiquerai. |

Les bandits étaient prêts, et, quoique revêtus
d’une livrée étrangère à leurs habitudes, avaient bo
air pour soutenir leur rôle. Tel était l’'engrenage d
ce nouveau complot qu'il semblait marcher presque
seul, sans exiter la curiosité des nombreux individus
qui n’en étaient au surplus que les instruments.

Un officier, sorti on ne sait d’où, vint prendre le
commandement de la petite troupeæt la conduisi
dans l'ombre près d’une des fortifications extérieures
d'Amiens. Le pont-levis était discrètement baissé.
Sous la poterne, le complaisant portier ne s'éveilla]
même pas pour parlementer. Les portes les plus

    
   
  

 
