    
 
   
   
 
  

LE BATARD DE RAVAILLAC 177

Qui donc êtes-vous pour me donner des ordres,

a le bandoulier, tournant alors sa rage contre

i qui le contenait depuis un instant.

Peu vous importe, si j'ai pour moi le droit et la

La force contre Carrefour ?... Allons donc ?
colosse fondit, ladague au poing, sur le délégué
. de Soissons.

coup de pied d’une rare adresse envoya l’ins-
ent de mort s’enfoncer d’un pouce dans le sol.
rs, les yeux injectés, la face convulsée, les bras
s d’un tressaillement nerveux, n’en appelant plus
sa brutale vigueur, l’athlète fonca sur son en-
mi comme un taureau furieux; mais avant qu'il
conscience de sa défaite, il allait rouler à dix pas,
irgné et presque assommé par une de ces irrésisti-
s atteintes, dont les premiers boxeurs d'Angleterre

seuls le secret.

— Moi, votre chefsuprême, prononca alors le vain-
ur, je vous ordonne de mettre en liberté tous les
ne sans exception. Nous combattons les
fans, nous n’assassinons ni nous ne violentons les
mines.

VI

+ .— Cé =

LE DÉLÉGUÉ DU COMTE DE SOISSONS

Après son haut fait du genre homérique le manda-
tre du comte de Soissons jugea d’un coup d'œil
ide et profond la situation des esprits. Bon nom-
e de gens, dans cette assemblée composée d’élé-
£nts hétérogènes, semblaient hostiles à sa domina-

 
