LE BATARD DE RAVAILLAC 389

e de Laffémas se serra plus étroitement contre
robuste poitrine du régicide... Mais celui-ci se
jacha de cet enlacement.

— Obéissez à votre père, articula-t-il avec une
janique ironie. Obéissez-lui, car vous ignorez jus-
à quel point il a pour vous l'amour paternel...

de vous lég'itimer, vous le fruit de ses adultéri-

8 relations avec le comédienne Guzla, il n’a pas
int de vous substituer à l’héritière morte-née de
Fute femme... Il est vrai que cet acte ultrama-
anime lui permettait d’escamoter à son profit le
perbe héritage de la défunte !

— Que dit-il? murmura avec égarement Cécile.
La Géorgienne croyait rêver entendant ce mélange
vérité et d'erreur sur son passé sortir de la bouche
: Charles de Montaigu, un inconnu pour elle pres-
ie la veille encore. Dans son indicible effroi, elle
msultait l’ex-avocat d'Avignon d’un œil hagard ;
lui-ci partageait son affreuse émotion, mais il
Juvait encore la dissimuler sous une colère dont la
olence allait éclater bientôt.

— Cet homme est un ignoble menteur, hurla-t-il.
ardes, traînez-le au fond de l’oubliette épiscopale.
Rien que par son air superbe, le bâtard de Biron
mpêcha les mousquetaires d’obéir au haut policier.
— Je mens! reprit-il avec un dédaigneux sourire.
oulez-vous, Monsieur le magistrat intègre, que je
etrace les péripéties de cette nuit de meurtre... où
iéné Ruggieri vous seconda si bien? Voulez-vous
ue je rappelle les conditions de l’association de votre
naîtresse à votre crime ?

— Non! non! supplia Guzla, en se jetant éplorée

ux genoux d'Angel. Grâce ! Pitié pour Cécile, pour
29

 

 
