LE BATARD DE RAVAILLAC 219

  
   

— Flatteuse! répondit Cécile presque machinale-
ent.

. — Consultez votre miroir, poursuivit Fohé, si vous
wutez de mes paroles, ange outrageusement gâtée ; il
ous dira combien vous êtes adorable. . quoique un
u pâle pour vos seize printemps. Mais vous n'êtes
à ce point ignorante, et si vous faites répéter si
ouvent à votre servante les mêmes paroles, c’est pour
ieux savourer tout ce qu’elles ont d’agréable et de
atteur pour votre amour propre. Je sais encore une

rsonne qui sera charmée de vous les dire tout à
Eu Puissiez-vous être aussi heureuse, aussi fière
2 l'accompagner, qu'elle aura de bonheur, elle, à
ous servir de guide, à vous présenter ce soir.

-Le verbiage de la vieille louangeuse ne produisit
l'effet sur la jeune fille que dans ses dernières phrases.

— De qui veux-tu parler? demanda-t-elle vive-
sent.

— Mais de votre belle-mére, avoua la gitane, qui
#mplacera votre mère défunte dans la cérémonie de
os fiançailles avec messire Jean-Baptiste.

— Elle! exclama Cécile, dont les joues se couvri-
ént soudain d’une rougeur passagère.

“— Sans doute; n'est-ce pas son devoir ?

#— En vérité, M": de Laffémas est mille fois trop
onne de rester l’esclave d’un seul devoir, dit amère-
xent sa belle-fille, elle qui foule aux pieds tous les
tres.

-— Mon enfant, reprit avec douceur la chiroman-
jenne, cause première de la dégradation de Guzla,
n'est pas à vous qu'il appartient de juger la femme
2 votre père, et puisqu'elle vous témoigne de la bien-
&illance, quelle que soit sa conduite privée, quels

   
  

 

 
