 

LE BATARD DE RAVAILLAC 99

._ — Mort-Diable! la chose est vraiment curieuse,
fit en se levant à son tour une sorte de nain. Cet
homme est le dominicain Angel, le même qui m'a
remis ce matin le cadavre de mon frère. Votre main
mon révérend, continua Petit-Jacques, votre main à
votre dévoué et obligé serviteur.

Le novice réprima le sentiment de dégoût que lui
 causait cette réconnaissance trop démonstrative et
tendit la main. Le lieutenant de Carrefour la baisa
| respectueusement.

_ — C’est donc vrai? interrogea le Bohémien. |

— Cet homme ne vous en impose pas, répondit

Angel ; mais ce qu’il ignore, ce qui me force à re-
. courir à votre intervention, c'est que pour cette
action si simple, presque louable, je suis dénoncé à
la délégation inquisitoriale : me voilà menacé de l'in
pace.

Le capitaine Carrefour envisagea son interlocu-

teur. La trahison de Guzla complétait son effet dé-
| moralisateur : il mentait maintenant sans rougir.

— Voulez-vous donc, en échange du service rendu

à mon lieutenant, dit en goguenardant l’ancien gen-
darme, que j'aille, mes hommes et moi, exterminer
! le légat?
pres Je ne réclame pas l'impossible. Daignez me prêé-
ter un instant d'attention, et vous verrez que ma
vengeance esf plus facile et tout à votre profit.

— Parlez!

— Mon dénonciateur est l'opulent avocat Laffemas.
C'est lui qui m’a placé sous le coup d’un châtiment

terrible, en prévenant Monseigneur Barberini. Or,
que ce soif l'effet du hasard ou de la Providence, le
misérable est en route pour Paris, chargé d’une

 
