 

LE BATARD DE RAVAILLAC 109

umaine, étendue à quelques pas. La Géorgienne
nait d’apercevoir le corps inanimé d’Angel, dont je
on$ ensanglanté présentait une plaie béante.
| — Lui! fit-elle avec un cri d'horreur, comme si un
>r rouge l'avait touchée. Lui! lui!
— Qu'est-ce donc? demanda Laffémas, ne compre-
nt rien d'abord à l'épouvante de Guzla. Vous sen-
vous plus mal, signora?
— Là murmura-‘-elle dans us souffle, les cheveux
issés.
Isaac suivit la direction de l'œil hagard de la canta-
rice. La lumière posée sur le sol frappait directe-
rent sur le visage livide du mourant ou du mort.
L'avocat eut un grand frissonnement et ses traits ce
ontractèrent d’une facon hideuse.
— C'est ce cadavre près de nous qui a effrayé ma-
ame, dit-il à l'officier des gardes.
— Ahl alors, on va la débarrasser de cet épouvan-
il, répondit celui-ci. Deux hommes de bonne volonté
our jeter ce‘te charogne dans le précipice !
Deux soudards s’approchèrent L'un prit le novice
r les pieds, l’autre par la tête, et ils l'emportérent
au bord du fondis de la route. Balançant à plusieurs
reprises le mortuaire fardeau qu'ils tenaient, ils le
âchèrent en même temps.
| — Bon et dernier voyage, Angel, murmura Laffé-
nas avec un sourire atroce.
» La Guzla n'avait pas bougé.
* Après cet enterrement sommaire, Isaac tendit à la
eune femme pétrifiée sa main .. qu’elle saisit convulsi-
ement. Elle se redressa comme une statue, et rega-
na avec l'avocat leur voiture .. qui repartit quelques
mstants après au galop furieux des chevaux.

 
  
  
     
  

r

1

 

 
