 

32 LE BATARD DE RAVAILLAC

moments celui que la justice avait bel et bien
condamné à être pendu jusqu’à ce que mort s’en sui
vit.
Le novice se signa.
rx — Que me voulez-vous ? fit-il.
| — Peu de chose! que vous me fournissiez le
moyen d'enlever le cadavre du supplicié si c’est pos-
sible.
| Angel parut surprit de la demande.
“| — Rien n’est impossible, répondit-il, quand les
à motifs sont louables, mais je ne vois pas...
— Quel intérêtje puis avoir dass l’affaire, n'est-ce
4 pas ?
» — Justement.
“he — Eh bien, mon révérend, l'homme qu'on a pendu
3 haut et court est mon propre frère, et que ce soit res-
| pect des morts, superstition ou dernière preuve d’a-
mitié... je voudrais soustraire ses pauvres dépouilles
à l’affront des fourches patibulaires, où on l’attachera
aujourd'hui .. pour être la proie des corbeaux !
Certes, celui quis’exprimait ainsiétaitloin, bien loin
de porter tous les signes d’une vertu précoce. Dans

LÉ chaque pli de sa narquoise figure, déjà ravagée,
GE semblait se cacher un vice. Pourtant il y eut, dans

son intonation suppliante, un attendrissement si
réel, que le dominicain s’en sentit les entrailles toutes
remuées.

— Me promettez-vous, dit-il, si J'accomplis votre
désir, en contrevenant à la loi, de garder là-dessus un
si profond silence que personne au monde ne le sache
jamais ?

— Je vous le jure,

— Suivez-moi donc.

 
