 

120 LE BATARD DE RAVAILLAC

Le cœur d’Angelo fut soulagé tout à coup d'un poids
énorme. Sa nourrice vivait donc encore ! Il accept
l'offre et chemina côte à côte avec son guide. A ad
pas d'ici signifiait l'autre cxtrémité du village; maï
il y arriva cependant en quelques minutes. |

— Voilà la maison, déclara le paysan, en def
signant une cabane plus qu'à moitié détruite par lt
temps. |

— Allons, pensa le capitaine, à juger des appas
rences, ma présence en ce monde n'a pas été pour m4
famille une joie céleste ; elle a si mesquinement payk
ma nourrice, qu'elle s éteint aujourd'hui dans la pau
vreté la plus complète. |

I] jeta un petit écu à son conducteur, qui s'éloignæ
non sans tourner la tête à plusieurs reprises, espéran!
pénétrer un peu du mystère qui enveloppait le cava:
lier. Celui-ci ne mit pied à terre que lorsqu'il fu
complétement seul. 11 attacha son cheval à l'arbre
le plus voisin, puis, s’approchant de la porte de le
hutte, il frappa discrètement. Nulle voix ne ré:
pondit.

— Pourquoi ce silence, se demanda Angelo dom
l'inquiétude semblait revenir. Est-elle absente ot
malade ?

Alors il frappa de nouveau, mais avec plus dé
force. La porte, seulement poussée, s’ouvrit d'elles
même. Le jeune homme entra. Son cœur se serra À
la vue de l’intérieur misérable dans lequel il venai
de pénétrer. Les quelques meubles qui garnissaien
l'unique chambre étaient dans un état de vétusté qu
devait en rendre l'usage à peu près nul.

Au reste, il ne jeta qu’un coup d’œil rapide et dis:
trait sur cette ruine des choses, car une détresse plu
