392 LE BATARD DE RAVAILLAC

surtout de livrer sa tête déterminèrent la malheureuse
et enthousiaste Cécile.

— Non, tu ne mourras pas, se dit-elle avec l'accent
des résolutions immuables, tu ne mourras pas, et tu
me sauvera moi-même, seul et véritable ami qui
me reste.

La dernière partie de la journée s’écoula pour elle
dans un calme extraordinaire. Assise, auprès d'une
fenêtre, elle regardait attentivement le soleil s'abais-
sant graduellement et s’éteignant à l'horizon dans
des flots de pourpre; l'espérance de revoir bientôt
l'être bien-aimé la pénétrait d'une douce joie, d’une
bizarre quiétude. A l'heure du crépuscule, elle se
leva lentement, passa de sa chambre dans celle de
la vieille Fohé, et profitant du sommeil maladif qui

clouait la gitane sur son lit, s'empara du trousseau !

de clés pendu à son chevet.
— Me voila prête, dit-elle en cherchant, parmi,
toutes, celle qui devait ouvrir la poterne.

   

Tandis que sa fille préparait ainsi son évasion, la

favorite, de son côté, s’occupait à déjouer les tentati-
ves de Montaigu. Tout d’abord, elle fit mander chez
elle le cornette aux chevaux-légers, Spiridione Paoli.
L’Italien, à la suite de sa trahison dans l'affaire de
l'ambassade d'Angleterre, avait carrément accepté,
à la prière de Mme üe Laffémas, un grade dans la
œarde du roi, comme sauveur de Louis XIII. Le loup
s'était déclaré à tout jamais l'ennemi et le traqueur
deses frères ! Il s’étourdissait sur cette dernière félonie
en récapitulant les avantages qu'elle lui procurait.

C'était, d’abord, de voir à chaque instant du jour
la Guzla, son idole ; de lui parler sous le moindre pré-
texte, et d'arriver, avec le temps, à toucher son

 
