LE BATARD DE RAVAILLAC 431

  
 

par l’interposition d’un être vivant entre lui et cette
vision funébre.

— Ah! tant mieux, murmura-t-il, croyant recon-
naître le moine à son froc, c’est le confesseur de la
dernière heure. |

— Non, c'est le libérateur! répondit le nouveau
venu, qui bondit, un mouchoir à la main, vers la
forme roide, agenouillée sur les degrés de l'autel.
Mais il recula d'horreur, après avoir fait le simula-
cre de baillonner la Fille-Dieu.

_ — Cette religieuse est mortel s'écria-t-il.

Son mouvement violent avait rejeté sur ses épaules
le capuchon lui recouvrant la tête

. Les traits de messire Jean apparurent à Angel.

.  — Cette femme, dit le condamné d’une voix triste
comme un glas, est ma mère; elle est venue expirer
‘accidentellement ici en me reniant.… Il faut que je
sorte de ce monde d’où ma repoussé, en cessant de
- battre, jusqu’au sein qui m'a porté. etle dévouement
dont votre déguisement m'offre la preuve sera inutile.
- J'attends le bourreau qui m'apportera, lui, la suprême
délivrance.

— Et moi je vous déclare, articula Moret, avec vé-
_hémence que vous révoquerez cette résolution déses-
-pérée. Si vous ne vous dérobez pas au supplice qui

s'apprête, votre fille et sa mère, en ce moment hors
du pouvoir de Laffémas, sont déterminées à reprendre
son joug, afin de périr plus vite, écrasées sous son poids.

— Cécile... ne m’exècre donc pas? demanda pres-

que timidement Charles de Biron.

— Elle refuse tout bonheur dans l'avenir, si vous
n'êtes pas là pour vous en réjouir avec elle.

— Et Guzla?

 

 
