,

LE BATARD DE RAVAILLAC 43

— Le couvert ! commanda Isaac.

Un instant après, les deux adversairesréconciliés
s’attablaient joyeusement en face l’un de l’autre.
Tous deux faisaient honneur au repas, mais dans des
conditions différentes : l'avocat mangeait beaucoup,
le médecin Euvait d’avantage."Les deux convives se
regardaient souvent à la dérobée ; mais aucun d'eux
ne se souciait de reprendre la conversation au point
où elle était restée. D'ailleurs, il semblait qu'ils
avaient tout épuisé, malgré qu’au fond ils eussent
encore mille chose à se dire. Après un temps relati-
vement long, et quand Laffémas crut s’apercevoir, à
certains clignements répétés des yeux que l’ébriété
regagnait de nouveau Réné :

— Parbleu ! fit-il, je vous admire, mon cher Rug-
sieri, vous entonnez comme une futaille: mais, ne
buvez pas trop, de grâce, votre main va s’alourdir
comme vos paupières, et vous ne serez plus assez
maître de vous pour me rendre un service impor-
tant. ,

Le faussaire releva la tête avec un mouvement
d’orgueil burlesque.

— Ne craignez rien, répondit-il, je puis boire ainsi,
toujours, sans rien perdre de mes facultés. De quoi
s'agit-il ?

— Oh ! de peu de chose.

— Mais encore ?

L'avocat du parlement déplia lentement un papier
qu'il posa sur la table.

— Voici, dit-il, une lettre confidentielle autant
qu'amoureuse, que j’adresse à la plus charmante, à
la plus adorable femme qu'il y ait, non pas seulement
en cette ville, mais peut-être par toute la terre. Seu-

 

 
