438 LE BATARD DE RAVAILLAC

le regardait avec le calme stoïque de sa grande âme,
vous rendrez compte de votre acte de rebellion à Sa
Majesté elle-même. De ce pas je vais l’avertir de la
façon singulière dont vous avez empêché la punition
légale du régicide. En attendant la décision souve-
raine sur ce qui vous concerne, je vous laisse ici, sous
la responsabilité de vos gardiens ; leurs têtes répon-
dront de votre personne.

Il sortit blème et furieux, entraînant sur ses pas sa
suite désorientée, autant que stupéfaite, d'exécuteurs,
de soldats, de sergents, de pénitents et d’huissiers ;
mais à peine hors de la cellule, il chargea tout bas
un exempt de police d'avertir Monseigneur le cardinal
de ce qui se passait. Celui-ci préviendrait à son tour
le roi Louis XIII lui-même. Il adressa un autre mes-
sager au lieutenant-civil pour le mander immédiate-
ment près de lui; puis, quittant furtivement le gros
de ses gens, massés sous le vaste porche de la geôûle,
il contourna dans l’ombre le massif édifice, jusqu'à ce
qu'il fut arrivé devant une poterne de dégagement
située par derrière. Quelqu'un maintenait un cheval
fougueux devant cette issue, Paoli s'était fait accom-
pagner de ce Pallioly, moitié voleur, moitié espion,
que Laffémas comptait parmi ses limiers les mieux
Choisis.

— Retourne quérir deux des meilleurs chevaux du
cortége, lui dit-il dans un souffle de rage, amène-les
au Coin de la ruelle. Que messire Jean les y rejoigne…
et que ceux qui sont bons écuyers parmi l'escorte,
soient prêts à nous suivre au premier signal, Surtout
de la promptitude. Va!

Il se blottit dans un retrait du mur, guettant dans
l'ombre ; sa vue de chat-huant ne quittait plus l’huis

 

 

 
