168 LE BATARD DE RAVAILLAC

   
   
  
  
   
  
 

tout à l'heure, par l'entremise de l’un de vous,
nous sommes et ce que nous voulons | Je vais vo
le dire : Nous sommes des gentilshommes de la n
qui nous réunissons, dans ce lieu solitaire et p
fondément retiré, pour échapper aux investigatio
déplacées de messire le lieutenant civil, toujours
rieux de nos moindres actions, à nous qui nous

cupons si peu des siennes. Nous y vivons loin
monde, en vrais philosophes qui ne recherchent
aucune occasion de fortune... mais qui sempress
en revanche de saisir aux cheveux l’aveu
déesse quand elle vient d'elle-même tourner sa ro
au milieu de notre société... Ceci vous explique su
samment ce que nous attendons de votre compl
sance. Je vais avoir le plaisir de faire le tour de Ph
norable assistance, en tenant humblement m
chapeau à la main, tandis que mes hommes se re
lâcheront un peu de leur consigne rigoureuse. Vot
profiterez de ce répit pour vous dépouiller de vos ol
jets les plus précieux, tels que matières d’or d’argef
et pierres fines de toutes sortes, puis vous les dép
serez avec simplicité dans mon couvre-chef, qui n’&
aura jamais tant vu .. Grâce à cette munificence, doi
les grands de la terre peuvent seuls avoir le noble px
vilége, vous reconquerrez la liberté, le plus cher 4
biens, a ce que prétendent les poètes.

Quelques soupirs de satisfaction s'échappèrent dé
poitrines les moins robustes en courage. Petit-Jac
ques constata ce succès sans s'en contenter encore.

— Il est bien entendu, dit-il, que s'il se rencontt
quelque récalcitrant, comme rien au monde ne
plus pernicieux que l'exemple, je me permettrai d
lui casser la tête d’un coup de pistolet.
