322 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

s'en éfait suivie. Chacun des bandits avait tiré
son côté, se souciant peu d'aller grossir le nom
des cadavres qu’une brise plus ou moins légère.
lançait doucement au gibet de Monfaucon, et de
les tripots suspects, dans les antres infâmes de
cour des Miracles, rien ne révélait la présence d'
seul larron, du plus petit bandoulier.

Angel commençait à désespérer de ses démarch:
il savait, par expérience, que s’il trouvait seulem
un des « Frères de la Samaritaine, » il aurait b
vite les autres sous la main; mais, ainsi que
premier pas, le seul qui coûte, le premier tire-la
se faisait de plus en plus attendre.

Néanmoins, il battait la ville, enfermé dans #
carrosse, ou il avait trouvé un déguisement de €
constance, celui de conseiller au Parlement, ©
cachait sous un large manteau d’officier recrute
lorsque ses investigations le forcaient à faire $
tionner sa voiture au coin de quelque ruelle imp
ticable dont il désirait explorer les bouges. Ce
ainsi qu'il arriva sur la place de Grève, au mom
où il y avait un grand concours de populaire à
pendaison d’un couple des envahisseurs de le
bassade anglaise. Il descendit de son véhicule, a
grand peine à percer la foule, pour tâcher de rec
naître quelque détrousseur dans ce rassemblemé
Tout à coup, il remarqua, au plus épais de la pre
une sorte de villageois ahuri qui, pour voir de f
loin sans doute, se tenait debout sur le bât de son à
Près de lui stationnaient cinq drôles à la mine
quoise, qu'il regarda surpris, mais tout à la
charmé. L'un d'eux coupait les courroies de la se
tandis que les quatre autres la soutenaient le moi

 
