LE BATARD DE RAVAILLAC 155

 
 
  
   
   
 
   
   
   

sulte de mes observations, et qui pourrait peut-être
‘eplacer la question sous son jour véritable. Ce ne
nt pas seulement les cheveux blancs qui ont éteint
instinct brouillon du noble anglais, comme la neige
eint le feu, par exemple. Il faut voir les choses de
lus haut et de plus loin pour les mieux juger. Une
tellisence aussi remuante que celle de Montaigu ne
esse pas non plus d’obéir à ses levains de révolte pour
ne satisfaction purement de gloriole. 11 faut, à de tels
hangements des mobiles plus puissants. Or, voici ce
w’on m'a raconté dans un de mes voyages, et qui,
ES et plus sûrement que les suppositions hasar-
dées, — pardon du mot, — émises tout à l’heure,
explique, je crois, la transformation si étrange de
lord Montaigu... Il aurait retrouvé, lors de son der-
nier séjour en Italie, et devenu un superbe jeune
1omme, le fruit clandestin d’une de ses folles équipées
de jadis avec une trop légère marchesa. Or le vieillard
1e possédait aucun enfant légitime, et la triste expé-
rience lui prouvait qu'il ne saurait plus en avoir.
ourtant, sa suprême ambition était de ne pas laisser
sétemdre en sa personne son antique maison... Ne
pouvart reconnaître son fils, né pendant son mariage
vec une stérile épouse, le bon lord William a tourné
À difficulté en l’adoptant, ce que permet la loi bri-
tannique. Depuis que par cet héritier il a l'espoir,
bien plus, la certitude de transmettre sa pairie an-
Slaise à quelqu'un de son nom, il a quitté les aven-
tures scabreuses pour le droit chemin... diplomatique.
— Croyez-vous cela, messire Jean? demanda la
femme du lieutenant civil.
- — Madame, répondit l’interpellé, je ne suis plus
pe ce grand monde et ne peut rien affirmer.

F

 
