 

LE BATARD DE RAVAILLAC 241
Ë *“

adeur d'Angleterre, de Charles de Montaigu et
nie Paoli, tous trois fidèles à l'invitation qu'ils
ient reçue. Tout-à-coup, un mouvement de recul
produisit dans la partie mouvante de la réunion.
’est que par une des portes venaient d’apparaître
maîtres du logis, qui, gracieux, affables, souriants,
mençaient, à travers le salon, la promenade
émonieuse imposée par la circonstance. Mlle Cécile
Laffémas, à la fois contrainte et hautaine, entre
belle-mère qui la présentait et le lieutenant civil
1 lui servait d’escorte naturel, saluait automatique-
ent tous les gens qu'elle regardait à peine. Son
prit semblait planer dans des sphères plus élevées.
*sque au même instant l'huissier annonça solen-
lement le prince Henri de Condé, son fils le duc
nghien, et messire Jean-Baptiste.
Les trois grands personnages entrèrent ensemble.
Fe eux la foule s'ouvrit pour leur livrer pas-
g'e.
Ils s’avancèrent avec noblesse vers M. de Laffémas,
k depuis une minute occupait, avec sa femme et sa
e, le centre de la pièce. Le prince de Condé prit la
irole, car il représentait officiellement le père du fu-
tr époux.
— Monsieur, dit-il en s'adressant au lieutenant
Wil, après les saluts d'usage, j'ai l'honneur de
iliciter la main de Mlle de Laffémas pour mon
apille, messire Jean-Baptiste.
— Prince ! répondit Isaac avec une feinte humilité,
honneur est pour ma famille et moi, qui n’osions
spérer une alliance sous votre illustre patronage.
& puisque vous jugez notre fille digne de votre
arent.… d'adoption, souffrez que ce soit elle qui
14

 

 
