LE BATARD DE RAVAILLAC 3177

  
  

étouffés sous les clameurs des vainqueurs du moment.
Tombés dans la mêlée, de malheureux blessés dis-
paraissaient sous le piétinement de leurs camarades,
t devenaient ainsi comme un plancher mouvant,
ù se livraient de nouvelles et mortelles luttes. Cela
pure quelques minutes, pendant lesquelles Isaac et
Spiridione se demandèrent plus d’une fois qui triom-
pheraient, de leurs adversaires ou de leurs partisans.
| Personne ne reparaissait à l’orifice de ce souterrain,
qui semblait rugircomme un Léviathan antédiluvien,
ayant englouti tous les hommes entrés dans sa Shenle
sans vouloir rendre aucune de ses proies. A chaque
tentative qu'ils avaient faite pour pénétrer dans
J'antre de la ténébreuse tuerie, le lieutenant civil
et le cornette avaient reculé d’effroi, devant les hur-
lements, les imprécations, la rage, et aussi les balles
perdues de ce tourbillon d’enragés combattants, où
il leur était impossible de reconnaître les. leurs.
Enfin un refoulement s'opéra. Quelques soldats
reparurenf, chassés violemment du passage.
— Lâchez-vous donc pied ! exclama Laffémas bous
culé par leur soudaine irruption. Volte-face, canail-
les, ou je vous: fait massacrer par vos compagnons
qui cernent les poternes |
Cette menace produisit l'effet attendu. Les fuyards
essayèrent une tentative pour reprendre la position
perdue, et rentrer dans la galerie, Mais un nouveau.
groupe de gardes en sortit encore, projeté au dehors
comme un boulet sous l’action de la poudre.
— Ils se laissent vaincre! proféra le chef de la
police partagé entre la fureur et le désespoir.
Paoli empêchait de son côté que la retraite ne
devint une déroute. Bientôt, le reste de la troupe

 

 
