126 LE BATARD DE RAVAILLAC

vous crie: » Juana, j'ai le droit de la connaître €
mes parents n'avaient pas celui de me la cacher pou
toujours, et en leur obéissant jusqu'au bout, voi
devenez la complice d'un meurtre moral : l’assassiné
de mon avenir. »

Ilavait proféré ces dernières paroles d’une voi
vibrante dont tremblaient tous les membres de L
nourrice.

— Taisez-vous! taisez-vous ! fit la chétive créatur
sentant sa volonté faiblir étrangement ; bientôt ]
n'aurais plus la force de résister, et, pour vou
mieux vaut, je vous le dis, 'igiiattios et le dout
que la fatale vérité |

— Juana, je t'en supplie ! Juana, je vous adjure
Juana, je le veux !

A ces mots, la pauvre vieille se renversa Sur &
couche en poussant un faible cri et ses joues se col
vrirent d’une pâleur plus grande.

— Mon Dieu ! s’écria le capitaine en se précipitar
vers elle, serait-elle morte ?

La Paoli, en effet, ne bougeait plus. Le jeut
homme fouilla en toute hâte les meubles du taudi
cherchant une liqueur, un cordial pour essayer d

rappeler sa nourrice à la vie. Il ne trouva qu'u
peu d'eau dans le fond d'un vase ébréché. Il €
mouilla les tempes de la mourante. Cela suffit pou
la tirer de la syncope dans laquelle elle éta
tombée. Lorsqu'elle rouvrit les yeux, sa physionomi
se transfigura. Toute son apparente sécheresse s 'étai
comme fondue à l’ardeur de son âme foncièremer
tendre.

Elle regarda le jeune homme avec des éclats d’ê
mour maternel dans ses yeux s’éteignant.
