LE BATARD DE RAVAILLAC 329

   
 

Ce fut d’abord un inextricable désordre occasionné
par la surprise : les deux cortéges se trouvaient pour
ainsi dire nez à nez, dans l'impossibilité d'avancer
ou de reculer en rang, pressés de tous côtés par une
foule compacte. Le bâtard de Biron profita du trouble
général pour se glisser du côté du roi, entraînant
après lui Petit-Jacques auquel il désigna Monsieur.
_— Tu le vois, dit-il à l'oreille du déterminé bandit.
Quand Montrésor et Saint-[bal frapperont le cardinal,
 poignarde-le sans miséricorde. Moi je me charge de
_ l’autre... Je suis gourmand, ce matin.
. Cependant un peu de liberté de mouvement s'éta-
 blit. Richelieu mit pied à terre. Les cavaliers de sa
_ suite l’imitèrent jusqu’au dernier; mais quelque di-
 ligence qu'ils y eussent apporté, Louis XIII et son
frère les avaient devancés. L’Eminence s'arrêta res-
 pectueusement à quelques pas du monarque, s’appré-
tant à le complimenter.
. Derrière lui deux hommes se tenaient immobiles,
une main dans leur pourpoint, le regard fixé sur
. Gaston d'Orléans. C’étaient Claude de Bourdeilles et
Saint-Ibal. Ce qu'ils tenaient de leurs mains cachées,
. c'était le manche d’un poignard, ce qu’ils attendaient
. de Gaston, c'était le signe affirmatif qui leur ordon-—
. nerait de frapper. L'irrésolu prince n’avait pas encore
levé les yeux qu’il fermait à demi avec une sorte d’af-
* fectation. Il avait pris peur du crime qu’on allait
commettre par sa volonté ; il n’osait plus donner le
signal ! Et les gentilshommes qui se sacrifiaient pour
lui, le regardaient toujours, mais inquiets, dépités.
Le temps se passait, les compliments touchaient à
leur fin, les yeux de Monsieur restaient voilés!..
Tout à coup il releva le front. Saint-Ibal et Montré-

we

 

 
