 

4 LE BATARD DE RAVAILLAC

nile qui la caractérisait à l'époque lugubre de la dé-
capitation du duc de Biron.

En vain l’'éloigna-t-on alors de ia cour, sans doute
pour tâcher de guérir, au pays natal, cette inexpli-
cable mélancolie.

Au bout de trois mois la Dori revint près de Léo-
nora, mais plus morne, plus accablée, parfois plus
égarée que jamais.

Cet état navrant durait depuis bientôt huit années,
sans altérer visiblement les charmes de Paula, quoi-
que sa raison passât généralement pour y avoir suCc-
combé.

— Pourquoi le père Cotton nous a-t-il désigné ce
François Ravaillac comme un fanatique du genre de
Jacques Clément, reprit la Galigaï avec rage. Si nous
n'avions pas compté entièrement sur le pronostic de
ce jésuite, nous eussions probablement trouvé
un bras plus capable de ramasser le couteau échappé
par fatalité à Jean Châtel et à Barrière !

— Eh! per Bacco ! qui sait! répondit Concini.
Dix-huit tentatives pareilles n’ont-elles pas échoué ?

— Oui, mais je ne les inspirais pas, MOI qui pos-
sède le mauvais œil. Oh! le lâche bigot qui recule au
moment suprême... Et donne-t-il au moins une rai-
son plausible de sa trahison ?

— Pour se décider à agir, il attend une vision qui
ne vient pas, dit-il. Quand je l’ai prévenu ce soir, à
son auberge, de la visite certaine de l’autre à l'Ar-
senal pour demain, il m'a répondu que l’Ange l'ayant
envoyé d’Angoulème devait se rendre palpable et vi-
sible la nuit d'avant la grande extermination. En
vain j'ai essayé de l’exalter avec le moyen ordinaire,
en lui affirmant qu’il s'agit de sauver notre Saint-

"us less:

D
