 

84 LE BATARD DE RAVAILLAC

jalousie qui la placerait toujours, sans doute, entre las
vie et la mort! Elle mit fatalement en parallèle sess
destins avec Angel et ceux que lui avait promis une!
demi-heure plutôt le riche azxent de Richelieu. L'ad
mour exclusif et défiant du premier l’'épouvanta, ens
raison même de sa puissance dominatrice sur son»
cœur. L’odieuse perspective de la misère avec ce maî+
tre sombre, fantasque et violent, effaroucha de nou
veau ses instincts de luxe et de vanité. Tandis ques
l'autre lui promettait la gloire et le bien-être... et lu
promettait davantage encore ! Cependant elle domp-
tait la tentation, elle s’éloignait du balcon fatal. Lors+
que, tout à coup, la tapisserie qui masquait un petit.
cabinet se souleva, et la gitane Fohé, repoussant sas
maîtresse interdite, se précipita à la croisée qu’elle:
ouvrit toute greride. |

— Qu'as-tu fait, malheureuse? s'écria la Géor]
gienne en voulant s’élancer pour refermer la fenè
tre. {
Mais la duègne la retenait dans ses bras secs comme
en une pince de fer.

— Sinon pour toi, au méins pour l’avenir splen<
dide de ton enfant, abandoïitie cet amant funeste, lui
disait-elle impérieusement. N’as-tu done pas compris
comme moi, qui t’espionnes depuis deux heures, les
allusions de ce docteur Rugg'ieri, éclaircies par le dia?
losue des statues ? Tu as trompé ma surveillance et
mes espérances, Guzla.. et tu portes en toi la preuve
vivante de ta dégradante faiblesse. Mais mon royah
pronostic se reporte alors à l’être qui naîtra de toi. Il
ne faut plus que le moine obscur entrave l’intermé<
diaire qui te rapurochera d’une couronne... Non, il n@
le faut pas!

 
