jé

208 LE BATARD DE RAVAILLAC

m'invita un beau jour à souper, jurant de termine
l'affaire à l'issue du repas. Ce fut une orgie, où
profitant de mon ivresse, il versa dans mon dernie
verre de liqueur un poison subtil et violent... J
devais en mourir et je vécus cependant, ramassé a
coin d’une borne par la charité publique. Mais lef
froyable crise emporta tout d’abord mon intelli
gence... Ce n’est qu’à de longs intervalles que je m
souviens du passé. et cette lucidité passe comm
un songe. Il y a longtemps déjà j'ai suivi ici de
carriers pris de vin. Il m’y ont abandonné.
et l'on m'appelle depuis... le mendiant idiot des.
des.

Sur cette phrase inachevée René Ruggieri retomb
dans sa désespérante atonie.

— Nous pouvons partir, Paoli, dit alors Charles d
Montaigu à son frère de lait, je possède le mc
d’une infernale énigme.

Ce fut Spiridione qui retint son ami.

— Ajouterais-tu foi par;hasard aux paroles de €
visionnaire qui, dans son délire bachique, nous
vomi toutes les billevesées de son cerveau creux
demanda le Toscan.

— Tu ne saurais comprendre, lui répliqua grave
ment Angel, le récit de cet homme sans avoir comm
moi ‘la lumière du passé pour l’éclairer. Mais mo
œrâce à ses aveux, je frapperai les Laffémas dar
leurs affections les plus chères, et les blessures mo
rales que je leur ferai seront autrement cruelle
qu'un coup de mon poignard.

Puis il entraîna Paoli hors des carrières tand
qu'une voix éraillée, plaintive, lugubre, celle €
