470 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

dans sa solitude d'Anjou, pour le reste de leurs jours.

Le bâtard de Bourbon s’engagea, par serment s0-
iennel, à se faire passer pour mort, même parmi ses
meilleurs amis, les Condé, les Guise, les Gondi, et il
tint son engagement au point que plus tard, veuf
sans enfants, il ensevelit sa personnalité, un instant
si brillante, sous le froc obscur d’un anachorète dont
on ignorait complètement l’origine royale, quand il
s'éteignit presque centenaire.

Lord Montaigu, navré de la perte de son fils adoptif,
se démit aussitôt de son ambassade; il se retira en
France, pour finir sa vie auprès de celle qui conserva
toujours le poignant souvenir d’Angel et de Guzla,
souvenir si cruel qu'il voila d’une incurable mélan-
colie le paisible bonheur de son union avec le noble
Antoine, désintéressé detoute ambition par son cons-
tant amour. Quant à Petit-Jacques, il profita de la
permission de son « capitaine Spada ». Il se fit mas-
sacrer à Paris, en tenant lui seul, chez une de ses
maîtresses, contre tout le guet du nouveau lieutenant-
civil, le lendemain du jour où il apprit l'extradition
et le supplice du général Carrefour.

Le célèbre chef des bandouliers, arrêté par surprise
à Genève, était venu mourir à Lyon, sur la roue in-
famante, trait d'union effroyable qui avait failli re-
lier, l’un y poussant l’autre, les deux frères dans la
vengeance aveugle, les deux fils de la haine effrénée :
les bâtards de Biron et de Ravaillac.

FIN

Nevers, imp. Ve Gourdet et Fils.

 
