LE BATARD DE RAVAILLAC 197

  
 
   
  
 
 
  
 
 
  

juté parce qu’elle a tué mon père. Or, pour
ntir la puissance souveraine, vois-tu, je dois
lire d’abord le pivot indispensable sur laquelle
repose. Ce pivot, c’est Richelieu. Lui tombé, le
le Louis XIII ne résistera guère aux attaques de
rère Gaston ; celui-ci sera détruit par les grands
eurs auxquels il aura eu recours pour renverser
ü. Ne sera-ce pas déjà les prémisses de ma satis-
on que le spectacle des loups se dévorant entre
ÿ Et pourtant, je rêve mieux encore! .. et je
rai peut-être pas de longues combinaisons à
er pour toucher au but grandiose de ma vie. Si
eurtre du cardinal est résolu définitivement à
ens, s’il s'accompliten présence du monarque, sous
ux du duc d'Orléans, son frère... Grâce à mon
nce sur Petit-Jacques, avec le concours de ses
its, je puis d’une pierre à tuer, faire aisément
coups : les deux fils légitimes d'Henri IV n'ont
£ncore d'enfants !
il étincelant, le visage animé par la fièvre, le
d de Biron rayonnait comme l'esprit du mal, en
âissant entrainer à développer ses monstrueux
æts. Quoique l’âme bronzée, son compagnon tout
dissant le regardait avec horreur.
“As-tu donc le droit du talion sur d'aussi augustes
mes ? demanda-t-il.
agel abaissa sur Paoli son regard flamboyant.
° I] y a là haut, dit-il en désignant le ciel, l'âme
. grand capitaine qui dirige et mon bras et ma
mté ; c’est celle de mon père. De même
Jenri IV fit rouler dans le sang l'honneur et la
du maréchal de Biron, de même je décapiterai ce
traître à l'amitié, dans sa postérité directe. Je

 
