.?*

4

294 LE BATARD DE RAVAILLAC

ment trempé pour se laisser abattre, il puisait ordi-
nairement, au contraire, de nouvelles forces dans ses
échecs mêmes; mais il n'avait plus en ce moment le cal-
me de la réflexion, sans lequel il ne pouvait vaincre.

Sa cervelle bouillonnante le poussait à toutes les
extrémités, bien qu'il ne trouvât aucun moyen d’as-
souvir sa soif d’une infernale revanche. Les pensées
se croisaient, se heurtaient, se brisaient sous son
crâne, sans qu'il en sortit autre chose que la cons-
cience de son impuissance, et confus de ses efforts
stériles, il s’assit tristement derrière la vivante ta-
pisserie du bal, les yeux à demi fermés, cherchant
dans une sorte de somnolence, pour sa raison chan-
celante, l'oubli momentané de sa défaite. Quelques
minutes de cet état torpide suflirent pour calmer
sa tête en feu. Redevenu maître de ses puissantes fa-
cultés l’indomptable lutteur remonta, pour ainsi dire
le cours des événements. |

11 devina, par cette espèce d’intuition qui cons-!
tituait l’un de ses plus heureux dons intellectuels, que
Spiridione n'était, dans la ruine de ses desseins,
qu'un instrument dévoyé, comme une espèce de ma
chine subitement retournée contre eux par un moteu
ignoré, mais puissant: peut-être l’amour, et, de dé
duction en déduction, la silhouette abhorrée de 1
Guzla se dessina dans le clair obscur de son esprit,
C'était à la Géorgienne qu’il fallait attribuer la trahi
son du Toscan, et par suite l'avortement de son plan;
jusque là si bien conduit. Aussi, le passé et le présen
de sa haine se combinèrent pour l’exaspérer de nou
veau. Il se releva plus exalté que jamais, pressuran
son cerveau pour en faire sortir une idéeextermi
natrice,

 
