LE BATARD DE RAVAILLAC 463

 — Le lieutenant-civil, et Paoli le traître.

— Eux! Enfin! proféra le condamné.

| Petit-Jacques fut effrayé de l'éclair qui passa dans
| ses yeux.

._— Ah! pour le coup! continua Angel avec un ter-
| rifiant éclat de rire, je crois en Dieu, puisqu'il les
| pousse ici! Je ne serai plus mon propre vengeur mais
_ J'infime instrument de ses châtiments célestes!

Un murmure plaintif le fit subitement retourner.
La Géorgienne s'agitait dans un dernier tressaille-
ment.

— Sauve... notre enfant... et sois béni! articula-t-
elle en rendant l'âme.

Le bâtard se jeta sur elle et lui toucha le visage ;
mais il recula terrifié.

— Morte! fit-il d’un accent qui ne semblait plus
lui-même appartenir à ce monde. Morte!

Et domptant les appréhensions ridicules que tout
être éprouve à l’image de la mort, il s’approcha du
cadavre et se laissa tomber à genoux; puis se pen-
chant à l’oreille de ce corps inanimé qui pourtant ne
pouvait plus le comprendre :

— Dors en paix, pauvre martyre, dit-il, tu seras
obéie avant que je t’aie rejoint pour toujours dans
l'éternité.

Alors, il se releva, et la déposa pieusement sur le
prie-Dieu, dans la pose de la prière. Réminiscence;
peut-être involontaire, de sa mère expirée sans le
bénir, au pied de l’autel, dans son cachot de con.
damné à mort. Ensuite, il déchira la page évangéli-
que portant la rouge attestation de M"° de Laffémas
au-dessus de la sienne propre, il plia soigneusement
ze feuillet et le donna au roi des larrons.

 
