 

368 LE BATARD DE RAVAILLAC

bien enroulé condamnait au mutisme le plus absol
Il la traîna, ainsi domptée, jusque dans un pavill
rustique, dont il ferma soigneusement la porte. Pe
dant ce temps, son affidé traversait les jardins to
jours chargé de son précieux fardeau, sans s’aperc
voir qu'à l'issue par laquelle il allait passer, qu
qu'un veillait dans l'ombre.

Spiridione était là, masqué par la porte aux tr
quarts ouverte, prêt à tout, même au guet-apens el
l'assassinat ! Il n’avait rien saisi de la scène terrik
entre la favorite, sa fille et Angel, tant cette sorte
parc offrait d’épais et &ssourdissants massifs. Mi
qu'avait-il besoin d'entendre ! Il avait une consig
absolue autant qu'’atroce : poignarder Montaigu &
emportait Cécile, et cette consigne, il allait l'exécut
pensait-il, car le groupe du ravisseur chargé de
jeune fille n’avait pas échappé à son œil scrutateu

Cependant, à mesure que le couple bizarre se ra]
prochait, il éprouvait, sinon une défaillance, «
moins un frissonnement d'horreur. Sa conscience h
reprochaïit, à cet homme si facilement vendu,
meurtre de son bienfaiteur. Il ferma les yeux pot
échapper à cette obsession énervante et sinistre, toi
en assujettissant dans sa main le manche d'un pt
onard.

Quand il rouvrit les paupières, Petit-Jacques n'éta
plus qu'à quelques pas de lui; mais une fulguratic
de l'incendie du faubourg de la Hotoie, se rallumai
plus vivace, vint éclairer, comme l’irruption soudai
d’un volcan, jusqu’au moindre détail de l'évêché et
ses dépendances. Paolo tressaillit de surprise. Grâ
à la clarté des flammes, il avait constaté que l’homi
emportant Mie de Laffémas n'était pas son frère
