LE BATARD DE RAVAILLAC 309

   
   
 
  
   
 
   
 
  
  
 
 

lieu de te faire sa complice ; tu le repousserais, au
a de le défendre ; tu le renierais, pour te jeter dans
>s bras!
M'e de Laffémas envisagea la Géorgienne avec une
pression d’indicible mépris.
=_ Ce qui m'étonne le plus en vous, dit-elle, c’est
facilité prodigieuse avec laquelle vous inventez des
lomnies sur les choses les plus saintes.
Non, je ne crois à rien de ce que vous affirmez :
us êtes pour moi l'incarnation du mensonge. Quant
Vous avoir eue pour rivale, je ne suis ni assez per-
rse, ni assez dédaignée pour supposer ce rappro-
ement dégradant..… Cherchez de nouvelles perfidies,
plus spécieux subterfuges; car ceux-ci sont véri-
blement trop grossiers et ne peuvent avoir cours
entre des créatures à votre image, s’il s’en trouve
EE. dégradées !
Malheureuse! s’écria la mère coupable, en jetant

r sa fille un regard navré. Rétracte ces paroles im-
F” au nom du Dieu qui nous voit, au nom du Dieu

nous juge! car si tu savais à qui tu les adresse,
“n'aurais plus assez de gémissements pour les re-
letter, assez de larmes pour les effacer .. Mais je ne
lis rien t’'expliquer, moi, je ne puis rien te dire. Un
Dnstre m'impose le silence aussi sûrement que le
murreau l’obtient de certains patients baïllonnés!
= Partons, balbutia Cécile, qui sentait une sourde
fotion la gagner.
M de Laffémas la retint par ses vêtements en se
£cipitant à ses pieds. |
=— Grâce! se lamenta-telle. Pitié! Écoute encore !.…
che-le, je suis intervenue aussi pour éviter une
gprème douleur à ta folle passion…

 

 
