 

LE BATARD DE RAVAILLAC 39

— Vous venez d’Apt, demanda-t-il?

— En ligne directe, répliqua Réné, que la sèche
réception de son hôte ne paraissait guëre émouvoir.

— Comment se porte madame de Laffémas ?

— Fort bien, grâce à Dieu.

— Sa grossesse ?

— $e dessine. Vous serez père dans quelques mois.

L'avocat soupira d’aise,

— Excellente nouvelle, n’est ce pas, et qui vous
:omble d’allégresse? formula Ruggieri avec une pointe
le raillerie. Que voulez-vous ! pour être riche et am-
bitieux, on n'en est pas moins homme. On a des en-
railles, per Bacco !

Isaac fronca le sourcil.

— Çà, maître drôle, dit-il rudement, tâchons, s’il
se peut, de conserver nos distances et de parler comme
Jconvient à des gens de conditions très différentes :
vous en valet, c’est-à-dire respectueusement, et moi...
noi comme il me plaira vis-à-vis d'un vaurien de
votre espèce.

— Vous ai-je donc manqué, signor?

— Je n'aime pas les épigrammes... Et puis, par
vos facons d'aujourd'hui, vous semblez oublier ce que
rous me devez … et ce que j'ai bien envie de vous rap-
>eler céans.

— Ce serait parfaitement inutile, répliqua le che-
aapan, se piquant à son tour et retroussant encore la
moustache ébouriffée qui se joignait à sa chevelure
nérissée et rousse, pour donner à sa tête déjà vieillotte,
aux prunelles verdâtres, une ressemblance frappante
avec celle d’un angora mal soigné. Parfaitement inu-
ile; ce que je vous dois, messire Isaac, est peu de
‘hose en raison des services que je vous rends, et puis-

 

 
