306 LE BATARD DE RAVAILLAC
VI

É
A SAC, CARREFOUR!

  
   
     
   
 
   
    
   
   
 
 
   
   
  

Si courte qu’eût été la disparition de Charl
Montaigu, et elle avait duré à peine un quart d’he
Mr de Laffémas la remarqua cependant. La fav
devina même les raisons qui la causaient, puisqu
avait contribué à la provocation du fiancé de Cé
mais les procédés de l’implacable conspirateur à
égard avaient été tels, qu’au lieu de se sentir 6
elle espérait, tant son fol entraînement se transfor
vite en orgueilleuse rancune, être débarrasst
jamais de ce mauvais génie. Elle comptait pour
sur l'épée de messire Jean, son nouveau champio
sur la force qui le distinguait à l'escrime.

Aussi, loin de donner l'alarme en voyant s'éc
per des salons les deux adversaires, s'était-elle ap
tée à légitimer leur éclipse, le cas échéant. Néanm
malgré tout, son anxiété devenait poignante à
sure que les minutes se passaient, avec une len
désespérante. selon elle.

— Qui rentrera ici? se demanda-t-elle effra
Lequel des deux reviendra tout à l'heure, du fé
du suborneur ?

Tout à coup, elle pensa s'évanouir. Le Brutus
qué d’écarlate apparaissait à une portière, la
haute, la démarche assurée, l'aspect comme illu
de son récent succès; mais le caractère de la G
œienne avait la trempe de l'acier, qui plie po
dresser avec plus de véhémence. Elle réagit aus
contre sa lâche défaillance et en raison de la loi
extrêmes, elle devint aussi forte qu’elle était faibl

 
