LE BATARD DE RAVAILLAC 167

  
  
  
   
   

aute naissance, ne voyez-vous pas que vous me
z les os, précaution bien inutile, puisque je n’es-
pas de vous résister ? Cependant je veux savoir
bien de temps nous avons à subir vos outrages
i vous nous ferez bientôt quitter ce'te posture
iblement gêénante ?.… S'agit-il d’un complot ou
vol? Etes-vous des ennemis politiques ou sim-
nent des larrons ? Dans l’un ou l’autre cas, par-
posez les conditions de notre rachat.
t dompté par les muscles qui le retenaient, le
e homme, nous pourrions dire l'adolescent, se
ssa retomber sur le sol.

Que faire ? murmura Montrésor à l'oreille de
.de Goulas.
ette question perplexe ne fut pas prononcée d'une

tellement éteinte qu’elle ne parvint à l'oreille
tile de Petit-Jacques, en ce moment très-rappro-
des deux seigneurs, et témoin passif de la vio-

e exercée sur les visiteurs des carrières.

Monsieur le comte, articula-t-il à voix basse,
Re de vous offrir mon concours. Ce n’est
‘un expédient, un tour de voleur, si vous voulez ;
ais, s’il réussit, il vous tirera d’embarras. Je ne
us demande qu'un peu de confiance en moi... et
«vouloir bien agir comme si vous apparteniez tous
‘honorable confrèrie des Frères de la Samaritaine,
mt j ai l'honneur d’être le suprême président.

À cette proposition inattendue, les deux gentils-
mmmes se consultérent du regard ; aucun d’eux ne
ut rejeter l'offre du roi des larrons.

— (a, messieurs les déconfits! cria celui-ci de telle
rte qu'il fut entendu jusque dans les profondeurs
3 plus reculées de la grotte, vous avez demandé

l

 

 
