82 LE BATARD DE RAVAILLAC

L'exaspération féline envahissait de nouveau la
diva : d'un seul trait, elle rendit au décuple la bles-
sure de l’injure reçue.

— Peut-être ! dit-elle en allant s'’accroupir noncha-
lamment sur les coussins.

Un transport de fureur enflamma le sang d’Angel.

— Prenez garde! Ne tentez pas Dieu ! rugit-il.

— Vous mêlez toujours le sacré au profane, fit-elle
railleusement. C’est ainsi que vous avez su concilier
vos voluptés mondaines avec votre froc monacal.
L'avocat Isaac n’a pas besoin de ces compromis hypo-
crites, lui!

— Malheureuse ! râla le forcené. Un moine comme
moi.,. un maudit comme moi... pousse tout à l'ex-
trême... Vous êtes en même temps mon enfer et mon
paradis... et je ne veux pas vous perdre... Oh! ce
Laffémas ?... Tu resteras à moi, sirène. J’empêcherai
bien ce col de cygne de se rougir sous les lèvres d'un
autre |

Il avait marché à elle tout trébuchant, mais en la
fascinant sous l'éclat mortel de ses prunelles dilatées.
Il lui crispa autour du cou ses doigts nerveux. Elle
poussa un cri étouffé de douleur et se débattit pour
échapper à l’étreinte qui l’étranglait. Mais celle-ci
cessa presque aussitôt. La souffrance peinte sur le
visage de son amante, rendit à lui-même le fréné-
tique Angel. Il tomba prosterné devant sa victime
et fondit en larmes.

— Grâce! Pitié! .. Pardon:!.. sanglotait-il. Je
suis un misérable .. un barbare... un monstre? Ou
plutôt, non !... J'ai eu un instant de folie ! Oh! queje
souffre! Quelle lutte, quelles craintes me boule-
versent! Pars.. mais sans moi, ma bien-aimée..….

 

 
