LE BATARD DE RAVAILLAC 191

    
   
   
   
  

mbinaison, il devenait totalement le dernier de sa
ace. Il fit part de son projet à Spada lui-même qui le
ejeta d'abord, parce que son bienfaiteur, dégoûté
ar l’âge des conspirations quelles qu’elles fussent,
#xigeait en revanche que son fils adoptif s'établit à
ondres, tranquillement à ses côtés. Le vieil Anglais
fe parut pas surpris de son insuccès, laissant au
>mps le soin de convaincre son adepte. Il était cer-
ain qu'avec la maturité des idées, le jeune capitaine
laventure reviendrait de lui-même à sa proposition.
En effet, après la défaite de Castelnaudary, lebouillant
gel, impatienté de la résistance des évènements
Sux mêmes, qui semblait empêcher ou retarder sa
Vengeance, comprit enfin qu’il fallait procéder autre-
ent qu'il n’avait fait jusque-là pour arriver à ses
ns.
Ce qu'il lui fallait surtout pour abattre ses ennemis,
était la puissance qui donne relativement l’impu-
Dité. Il se réfugia de nouveau près de son protecteur,
Youjours accompagné de son féal Paoli. Cette fois, il
#embla se plier au revirement pacifique du vieux
William. L'amateur de paternité, l'esprit surexcité
Qar la reconnaissance, trouva la fable qui lui permet-
sait de légitimer Angel, et de le désigner pour l’héri-
fier direct de ses millions, de sa pairie et de son nom.
Du même coup, il acheta pour Spiridione un titre de
#omte italien. La joie doublée d’un peu d'orgueil du
#icillard, qui voyait ainsi sa race se continuer, fut si
@rande qu'il subit dès lors doucement, sans s’en aper-
æevoir, l'influence dominatrice de son fils adoptif. Ce-
fui-Ci lui souffla fort habilement des pensées d’ambi-
ion légitime qui prirent chez le lord des racines de
jour en jour plus fortes, si bien qu'en employant ses

 
