LE BATARD DE RAVAILLAC c33

   
    
   
   
   
  

La Guzla vivait presque entièrement aux côtés du
‘oi, de plus en plus épris d’elle, de plus en plus ja-
loux, et, néanmoins, fait que comprendra quiconque a
étudié le caractère ascétique de ce singulier prince,
de plus en plus platonique dans son amour coupable,
depuis que cette passion avait manqué lui coûter la
wie à l'ambassade anglaise, Le lieutenant civilcachait
la honte et peut-être le chagrin de sa triste position
d'époux complaisant dans un travail en apparence
accablant. Il s'occupait à découvrir l'introuvable
Charles de Montaigu, décidément signalé comme
auteur de deux tentatives régicides.
* Complètement isolée, n'ayant plus même l'appui
insignifiant de la vieille Fohé, en ce moment malade,
\Cécile se détachait de plus en plus de son fiancé,
“messire Jean, pour reporter vers le proscrit Angel, sa
tendresse égarée. L'inexplicable attraction qui l’atti-
srait invinciblement vers lui, avait repris toute sa
force, du moment où elle avait appris, par la rumeur
“publique, sa présence dans Amiens. Elle ne doutait
‘pas un instant que l'intrépide conspirateur ne fit
sune tentative pour se rapprocher d'elle, et, loin de
redouter cette audace, elle l’'appelait au contraire de
. tous ses vœux. Non pas qu’elle mêlât dans ses espé-
. rances un sentiment charnel; elle n’avait pas cessé
« d’être la pureté innée, mais elle entrevoyait, dans ce
: rapprochement de leurs âmes, comme une secrète
. volonté du ciel, qui les jugeait créés l’un pour
l’autre.
- Cette pensée, la seule avec laquelle elle vécût, dont
. rien ne venait la distraire, prenait involontairement
les allures d'une douce monomanie, à laquelle elle
obéissait complaisamment. Depuis la scène mysté-

 

 
