34 LE BATARD DE RAVAILLAC

quand un peu d’espoir ne leur sert pas d'aliment. Ah
madame, si vous croyez vraiment ne devoir inspire
que le glacialrespect …. laissez-moi vous convaincredi
contraire. Mais si vous me l’ordonnez par dédai
æneuse coquetterie, c’est que vous avez juré de m
rendre fou |

Le jeune homme, en effet, était arrivé du premiel
coup au paroxysme de la fièvre amoureuse. Il regar
dait la favorite avec des yeux égarés, débordant di
désirs.

Il y avait, dans cette nature vicieuse, le levain qu
fait les séides du Vieux de la Montagne, assassins pa
soif de voluptés. La Géorgienne le comprit d’autan
mieux qu'elle ne s'était abaissée jusqu'à ce nouve
adorateur que pour en faire un instrument aveugle
Aussi, loin de calmer sa fougue sensuelle, mit-ell
en œuvre les ressources de son art de sirène pou:
l'auzmenter encore.

— Taisez-vous! lui dit-elle de sa voix de velours
ou vous me feriez croire faussement que vous m'ai
mez comme je veux l'être... Vous avez pour mao
quelque affection, je penche à le croire, mais de cl
point à l’amour que vous affichez, il y a la distant
qui sépare la raison de la folie. Je ne puis être com:
plice de votre mensonge enchanteur.

Ces paroles produisirent sur Paoli le même er

que l'huile sur un brasier. |
— Vous doutez de ma passion dévorante et exclu
sive, s'écria-t-il, Vous la niez même !
— Oui. Parce qu’on ne peut avoir deux sentiment
dominateurs dans le cœur, sans que l’un tue l’autr
et je sais que le premier est encore trop enraciné
