 

86 LE BATARD DE RAVAILLAC

La Guzla cachait son visage qui s’inondait de lar-
mes. C'était la dernière agonie de son cœur.

— Souvenez-vous pourtant, monsieur, dit-elle en
domptant enfin sa poignante émotion, oui, souvenez-
vous que si je consens à vous suivre aujourd'hui, je
ne prends aucun engagement pour l'avenir Je me ré:
serve de me détacher librement de vous, si mon cœur
finit par me l’ordonner sans réplique... car avant tout
je suis franche... je ne vous aime pas... encore!

— Soit! acquiesca l'avocat présomptueux qui prit
cette déclaration pour les dernières réticences de la
pudeur avant sa capitulation. J’attendrai tout du
temps, de votre volonté et de l’adoration que j'ai pour
vous. Maintenant je suis à vos ordres; mon carrosse
de voyage, une excellente voiture, où vous serez
moëlleusement bercée, nous attend sous vos fenêtres
comme je l'avais commandé en quittant mon hôtel.

Ce détail, quoique vulgaire en apparence, décida
définitivement la diva, de nouveau chancelante au
souvenir d’Angel.

— L'être frêle que je porte dans mon sein, savoua=
t-elle, périrait sûrement dans le rude pèlerinage que
me proposait... son père... tandis que cet homme, par
sa fortune considérable, m’assure un voyage facile et
ta conservation, à mon enfant à naître!

En raisonnantainsi, Guzla rendit à son espritégaré
un peu de sérénité

— Hâte-toi de fuir! lui dit tout bas la g'itane.

— Encore une minute ou deux, demanda-t-elle, il
me reste un dernier devoir à remplir.

— À vos ordres, madame, répondit le cauteleux
Laffémas, qui séchait pourtant d’impatience et de
crainte.

 
