244 LE BATARD DE RAVAILLAC

  
    
     
 
 
   
  
  

— Là où nous serons seuls, car j'ai longuement
vous parler... en secret.

Le bâtard de Biron jug'ea la chose grave; il s’étai
trop avancé vis-à-vis de la belle favorite, dans leur
rencontres antérieures, pour essayer de se soustrair
à ses exigences du moment. Il se laissa doucemen
conduire à travers la foule, jusqu’au seuil d’un bou
doir. La femme du lieutenant civil poussa la port
qui se referma aussitôt sur eux. Cette petite pièce,
refuge mystérieux et plein de silence, au milieu d
bruit général, offrait l’abri le plus sûr à une conver
sation intime. Eclairée par une lampe d’albâtre dont 1
lumière se tamisait nuageusement, elle permettait e
outre aux interlocuteurs de risquer certains aveux
qu'une clarté plus intense eût peut-être effarouchés:

— Nous sommes seuls, je pense,lprononca Angel en
regardant sa compagne, et j'attends vos questions
avec toute l’impatience d’un adorateur aussi discret...
que passionné. |

Le sentiment qui dominait Guzla ne lui permettait
pas l'emploi des finesses de son esprit subtil.

— Ne mentez pas, M. de Montaigu, dit-ellé avec
une sorte de brusquerie, tout en charchant à lire sur
sa physionomie les impressions fugitives qui s’y suc-
céderaient. Vous n'êtes point amoureux de ma per-
sonne, et la seule impatience que vous puissiez avoir
est d’être délivré bientôt de cet entretien qui vous
sêne, qui vous pèse.

— Douter de mon amour, madame, c’est douter
de vos perfections et c’est nier l'évidence; aussi,
laissez-moi croire, je ne dirai pas à un mouvement
de dépit de votre part, mais plutôt à une épreuve que
vous voulez tenter.

 
