198 LE BATARD DE RAVAILLAC

suis l’épée vivante du Dieu vengeur : je trance
net une dynastie. Et quand cette œuvre filiale
achevée je compléterai ma tâche exterminatri(
anéantissant le dernier, le plus exécré de mes €
mis personnels... Après la satisfaction du père,
du fils !

— De qui veux-tu parler? ne put s’empêch
demander Spiridione.

— De linfâme Isaac de Laffémas !

À ce nom, prononcé d’une voix éclatante, de
d'une fureur sauvage partirent dans l'ombre à
ques pas des deux amis.

VIII

LE REVENANT

Le premier mouvement de Spiridione et d’A
fut de tirer leurs épées pour tuer, s’il se pouvai
espions qui se dévoilaient subitement, mais
lueur des torches abandonnées ça et là, ils sa
curent presque aussitôt qu’ils n'avaient affaire
un seul adversaire. Encore n’était-ce qu'un être
défense; un vieillard hâve, décharné, misér
Sa face, perdue au milieu d’une forêt de che
blancs et roides, entourée d’une barbe hérissée, |
sait à peine percer des yeux sans flamme et bd
de paupières sanguinolantes; c'était l’idiot des:
rières |

Accroupi dans un des coins de la perrière d
le commencement de la soirée, le vieillard a
s'était enivré en sourdine avec les sourdes qu'il
dérobées aux bandouliers; puis, cédant aux fu

9

:
