 

148 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Le jeune homme est présenté par le prince de
Condé, qui remplace le père.

— Ah! vous m'en direz tant ? exclama Mile Paulet
en regardant sournoisement son amie. Eh bien,
voyons, ma chère, point de confidences à moitié ;
achevez vos aveux, et dites-moi tout ce que vous sa-
vez de messire Jean-Baptiste.

— Que voulez-vous que j'en sache ? Rien de plus,
je vous assure |

Mme de Laffémas, visiblement embarrassée de
s'être ainsi avancée, cherchait à donner le change à
sa confidente ordinaire ; elle vivait trop dans l'inti-
mité du cardinal pour ne pas connaître le dessous
des cartes en cette affaire, bien qu'elle essayât de
dissimuler. La lionne de l'hôtel de Rambouillet ne se
satisfit pas d’une réponse aussi évasive, la curieuse
qu'elle était.

— Allons donc, reprit-elle en s’emparant d’une des
mains de Guzla, ne suis-je plus votre amie que vous
craigniez de me confier un secret... d’ailleurs sans
importance ?

— Mais, je vous affirme... balbutia la Géorgienne.

— N'affirmez pas! cela vous dispensera d’un pé-
ché mortel dont vous auriez à rendre compte à votre
directeur.

— Je vousjure

— Ne jurez pas davantage, et satisfaites ma cu-
riosité.

— Vous y tenez beaucoup ?

— Plus encore.

— Au moins, vous n’en répéterez rien ?

— Certainement, jusqu’à ce que vous m’autorisiez
à parler.

 
