 

 

216 LE BATARD DE RAVAILLAC

un entraînement... qu’elle ne s'explique pas...
dont je comprends l’origine, moi... Je saurai:
porter à son comble. J'obtiendrai d’elle un rende
vous dans cet asile galant, où le roi ne saurait tot
jours être, et quand j'y serai, je me charge «
forcer l’imprudente à appeler Louis XIII sous m
coups... |

— Décidément, tu te ferais régicide! exclama Pac
avec plus de répulsion, peut-être, que n’avait dre
d'en montrer un homme ayant lui-même le meurt
de son seigneur sur la conscience.

— Sang poursang! répliqua d’un ton d’une effroyab
énergie le bâtard de Biron. Que je le tue ou non,
serai sans doute massacré,.. ou décapité... comn
mon père... C’est une sorte de duel pour moi... Si!
réussis, mon action vengeresse deviendra, il est vra
un atroce parricide pour les royalistes! Tai
mieux! car, à ce point de vue, je m'arrangerai pot
que la femme et même la fille du monstrueux Isaë
paraissent indubitablement mes complices!

— Ah! sécria Spiridione, je devine à présent!
sens de tes assiduités, non-seulement auprès d
Madame, mais aussi de Mlle de Laffémas... Cepen
dant, puisqu'il te suffit de Guzla pour arriver
son royal amant, pourquoi tenter de séduire
cile ?

— Parce qu'il me faut un couronnement à
vengeance. Je veux que cette enfant déshonorée da
mes bras, soit pour son père et sa mère déjà châti
la suprême honte et la suprême douleur.

— Ainsi, froidement, sans remords, sans hésitatio
tu te feras le bourreau de cette fille jeune, belle
innocente |!

#
“
