> Sn MS ne D. er
————

158 LE BATARD DE RAVAILLAC

Amadis, malheureusement, garde la chambre, rete.
par une indisposition exigeant un repos absolu. E
clos hermétiquement sa porte. Dès qu’il sera remis,
qui ne peut tarder, d'Enghien, La Rochefoucaul
Gondy, moi-même, pouvons vous offrir de vous
présenter.

M'e Paulet se tourna vers son amie devenue pe
sive. |

— Ne seriez-vous pas aise, ma toute belle, de re
voir le fléau des cœurs ? demanda-t-elle. |

Me de Laffémas s’inclina en signe d’acquiese
ment. |

— Au moins, reprit la Lionne en s'adressant toi
jours au duc de Guise, vous m’assurez que cette 1
disposition ne tournera pas en maladie... et que not
impatience ne fera pas le pied de grue plus d’une &
maine.

— Je l'espère. C’est l’intime de Charles de Mo
taigu, le premier attaché d’ambassade, un seigne
italien des comtes Paoli, qui nous à transmis la nai
velle de son mal. Nous le reverrons bientôt et na
aurons par lui des nouvelles de notre Lancelot du La

— Un Italien des comtes Paoli? répéta Mn
Laffémas à qui ce nom rappelait sans doute un 0:
venir.

— Le connaîtriez-vous? demanda Mlle Paulé
pour qui toute cette histoire avait, en dépit de st
scepticisme, un intérêt qu'elle essayait en vain”
cacher.

— Oui, sans doute, répondit la Géorgienm
on me l’a montré hier, à la place Royale. Figurei
vous une face de Maure illuminée par deux charbon
ardents.

 
