_ Em - — = ss be —— _ se + ——— un me ge NO 0 ne nn Es + ee une GRR — mn — —
a
w
e »

LE BATARD DE RAVAILLAC 39

 

e révéler sortit, emportant la pieuse proie, devenue
Jour lui presque aussi légère qu'une plume, grâce
ru ressort de son dernier sentiment : la charité fra-
ernelle.

IV
UNE PAIRE D'AMIS

C'était pourtant un rude adversaire que cet ivro-
one terrassé par Angel non loin du balcon de la
uzla. Plutôt que de trépasser subitement de l'énorme
horion qu'il s'était octroyé en tombant sur l'angle de
la borne, il ne songea même pas à s'évanouir, comme
eût fait décemment tout autre à sa place. Il y a un
Dieu pour ces gens-là, assure-t-on. Sa chute cruelle
x'eut pour conséquence que de le dégriser complète-
ment. Il passa sur son front ensanglanté une main
1oire et velue, puis rassembla ses esprits égarés pré-
‘édemment dans l'esprit de vin

— Per Bucca! Quelle poigne! dit-il d’abord, prépa-
rant les éléments divers d'un soliloque en règle. Quel
aillard! Il n’y va pas de main morte avec ceux qui
‘herchent à être de ses amis... Comment diable alors
raite-t-il les autres? Il est vrai que je l'ai dérangé
lans ses ébats gymnastiques, mais aussi, par Escu-
ape, mon païen patron! on respecte les dormeurs.
D'où dégringolait il, en somme ?

À cette pensée, le buveur leva la tête. et, au jour
naissant, il ne vit qu’un seul balcon sur les murs nus,
celui de Guzla.

— Per Cupido! le drôle est un rival, se récria avec

 
