 

”

LE BATARD DE RAVAILLAC 331

— Luil c'est bien lui! s'écria alors celui qui se

 cramponnait le plus vigoureusement au régicide. Je

ne me trompais pas!

De son côté, le fils de Paula Dori avait reconnu,
non sans surprise, dans ce cornette dechevau. -légers
royaux, son frère de lait Spiridione, dont le second

_ était messire Jean, en manteau de volontaire des
_ mousquetaires. Le personnage terrassé d'abord se re-
_ leva, montrant les traits affreusement pâlis d’'Isaac
de Laffémas. Tous trois avaient accompagné leur
. souverain au camp devant Corbie; avant leur départ,

Guzla avait présenté le Toscan aux deux autres.

— Lèse-majesté! hurlait le lieutenant-civil. Res-
cousse au roi! sus au parricidel

Louis XIII entendit-il ces cris? craignit-il pour sa
vie dans la confusion même qu’ils provoquérent? Ou
la rencontre solennelle destinée à remonter l'enthou-
siasme amiennois, était-elle parachevée? Toujours
est-il que l'héritier du Béarnais remonta précipitament
à cheval, son frère Monsieur, le cardinal et les g'en-
tilshommes de leur suite disparurent derrière lui, au
sralop effréné de leurs montures, dans la direction du
; alais épiscopal, mais les escortes purement militai-
res, fausses ou vraies, demeurèrent.

Les détrousseurs travestis, comprenant que le mo-
ment de leur intervention était venu, se colletèrent.
heureusement pour le bâtard de Biron, avec les gar-
des d'honneur et les soldats non suspects. Il n’en
restait pas moins aux prises avec ses trois acharnés
adversaires. De plus la foule du populaire envelop-
pait le rég'icide.

— Mort à l'assassin! clamait-elle.

Mais l'imitateur de Brutus n'avait pas encore fait

 

    
    
     

2 2e €
€
dé

SEA NES

” . sa ur " : , « . =. ” ;
# sn NT ms STE POS CS SE:
Wen. Ve 4 0 * + À se é . ES A 4
à 3 T'ON SL un
CE
tp ET NL Er »

CM
wr
. +?

-

vis

pp
.

+ tre

-”"
4
+.
F2
croit LL Me
É es e CP

ha

ag:
2
_

rs
- +
‘er. 4,7
Se."
5 17 Res:
birèe mr
