 

410 LE BATARD DE RAVAILLAC

IIT

 

 

PERPLEXITÉS

Messire Jean s'était séparé de Cécile et de sa mère:
dans les jardins de l'évêché, avec la ferme résolution
d'arracher par tous les moyens à l’échafaud le père
de celle qu'il n'avait jamais cessé d’adorer. Dans ce
but, il songeait à combiner en même temps les influ-
ences capables d'obtenir la grâce du régicide, et les
ressources illicites propres à le sauver à défaut de la
clémence légale.

Il lui fallait d’abord, à Amiens, l’ambassadeur
d'Angleterre pour intercéder près du roi ou du tout-
puissant Richelieu, en faveur de son fils adoptif, pour
aider de sa richesse corruptrice à l'évasion du con-
damné, si son crédit échouait. Antoine de ‘Bourbon se
dit en conséquence qu’il devait envoyer tout de suite
un messager sûr et rapide à lord William, afin de
l'appeler sous les vingt-quatre heures dans la capitale
picarde. Croyanttrouver son homme en un maquignon
qui lui avait vendu un cheval l’avant-veille,il sortit du
parc par la poterne si fatale au bâtard de Biron, pour
se rendre au domicile du courrier qu'il comptait se
procurer.

Son manteau de mousquetaire lui fit ouvrir la
porte, maintenant gardée par des chevau-légers dé-

montés, et qui ne se referma derrière lui qu’une mi-
nute à peine, Car un officier de ce corps la franchit
alors avec circonspection, et s’attacha à ses traces,
en véritable espion. La nuit, redevenue ténébreuse
par l'extinction partielle de l'incendie du faubourg

 
