224 LE BATARD DE RAVAILLAC

  
  
  
   
  
  

dente, à laquelle elle pouvait se fier sans contraint
elle donna enfin un libre cours à ses pleurs.

— Seigneur! s'écria-t-elle, dès qu'elle eut recou
vré la parole, j'ai donc été bien coupable pour êtr
ainsi méprisée du fruit de mes entrailles pour être ains
meurtrie dans mon amour de mère ? Cécile mon seu
bien, ma vie, mon sang, ma chair, échappe à me
baisers, Cécile fuit mes caresses ! Ah ! je me suis bie
cruellement frappée, en me privant du bonheur 8
orand des mères, celui de l’appeler : mon enfant.
Et pourtant si je lui prouvais mes droits maternels
elle me mépriserait plus encore. en lui révélant 8
naissance, je le sens, je briserais son noble cœur, je
souillerais à ses yeux l'honneur que je lui ai créé.
par un crime |

La Géorgienne acheva ces mots d’une voix pour
ainsi dire éteinte, comme un murmure plaintif. Fi
respecta cette donieur immense qui l’atteignait elle=
même par ricochet mais son âme de bronze ne lui
permit pas des'attendrir au delà d’une certaine limite!
Par un effort sur elle-même, elle refoula profondé=
ment sa peine, puis, S approchant de la belle créature

à laquelle elle avait voué sa vie entière :

— Sèche tes larmes, Ô ma fille ! comprime ces san
glots qui ne peuvent qu'émousser ta volonté! Sois
forte et virile... devant une révélation nécessaire et
terrible. |

Guzla regarda la gitane et fut effrayée de la solen|
nité de son aspect.

— Parle, dit-elle, en se dominant à son tour, sic ‘est
du courage ou de la résignation qu'il faut, je sera
courageuse et résignée. Parle!

 
