388 LE BATARD DE RAVAILLAC

de sa main‘ droite essaya de lui comprimer la bouch

— Silence! proféra-t-il violemment.

La favorite se délivra, avec une vigueur de tigres
de l’étreinte du vieillard.

— Arrière! lui dit-elle, vous la cause de tout
mes fautes et de tous mes malheurs. Je ne vous cor
nais plus que pour vous mépriser et vous désobéir.
De cet instant, il n’y a plus de commun entre not
que nos crimes, en attendant nos expiations |

Les témoins de cette scène épouvantable, officie
et soldats, immobilisés par l’étonnement, se deman
daient à part eux ce qu’il y avait de vrai dans c
accusations mutuelles de gens également 1irrité
Angel, lui-même, refusait d'admettre jusqu'à
possibilité de sa paternité, dans la crainte d’ur
ruse de la Georgienne pour désarmer sa vindicte &
profit de Cécile ; mais une voix retentit alors comn
un glas funèbre, et vint reporter l'attention généra
sur un nouveau personnage.

Un homme, tout ruisselant de sang, s'était traîr
en rampant presque aux pieds d’Isaac, sans qt
personne prît garde à sa présence, jusqu’au momei
où sa parole gémissante et accusatrice se fit entendr.
C'était Réné Ruggieri, que Laffémas croyait avo
tué, et qui était sorti de l'évanouissement causé p:
sa blessure mortelle. Il se redressa par un suprên
effort. et il marcha presque sans trébucher droit a
bâtard de Biron.

— Ce qu'a dit la royale courtisane, râla-t-il, e:
la vérité... toute la vérité! J'ai constaté sa gro:
sesse avant qu'elle ne vous trahît, moi... le médeci
d'Avignon. Mile de Laffémas est l’enfant de l’apos
tat... et non de l'empoisonneur !...

 
