E

 

374 LE BATARD DE RAVAILLAC

Le mendiant étendit les bras dans le vide, tourna
deux fois sur lui-même et tomba lourdement à la ren-
verse, la poitrine traversée par une balle. Mais à peine
l'explosion eût-elle eu lieu, que le bruit d’une course
précipitée parvint aux oreilles de Laffémas qui, à
tout hasard, arma son second pistolet. Un homme,
l'épée à la main, déboucha soudain d’une allée trans-
versale.

— Qu'avez vous fait, monseigneur! s’écria ce nou-
veau personnage, en distinguant le haut magistrat,
orâce à l’illumination sinistre dont nous avons sou-
vent parlé déjà.

De son côté, le lieutenant civil reconnut le cornette
Paoli.

— Vous le voyez, répondit-il, je me suis victorieu-
sement défendu contre un meurtrier Il désignait le
corps sanglant de Réné.

— Oui, mais peut-être aussi, en m'empruntant
mon signal, avez-vous tué par ricochet M"° de Laf-
fémas.

— Quel signal? demanda le vieillard qui n’y com-
prenait rien.

— Ce coup de pistolet?

— Expliquez-vous!

— À la détonation d’une arme à feu, les postes qui
m'obéissent et que j'ai consigné dans leurs corps de
garde, aux alentours de ces jardins, doivent accourir
pour cerner toutes les issues des dépendances de l'é-
vêché, car Charles de Montaigu est ici depuis une
heure.

— Eh bien! tant mieux alors, il ne nous échappera
plus! De quoi vous plaignez-vous?

— De ce qu'à présent, il n’est plus seul; d’autres

 
