LE BATARD DE RAVAILLAC 339

  
 

jeure, ordinairement à cette heure, les malheureux
elle soulageait par l’aumône, et elle espérait trou-
parmi eux celui qui, sous certains aspects lui
nblait être Montaigu le proscrit.

| mt

LA COURONNE D'ÉPINES

Lorsque Cécile arriva près de la grille, une troupe
mendiants sy trouvait réunie comme d'habitude ;
l'apercevant venir, chacun d’eux fit un véhément
ort pour devancer son voisin, il en résulta un tu-
ute et une confusion de quelques instants, qui
mit à la jeune fille de promener sur cet ensemble
gueux un regard investigateur. Elle y cherchait
démon ou cet ange qui seul, avait la puissance de
nuer toutes les fibres de son âme, celui dont l’in-
ence occulte la poussait maintenant, en rompant
> messire Jean, à accepter par contre une lutte
ème avec l'être implacable qu’elle appelait son
te. Angel n'était pas là, ou s’il y était, du moins, il
nait parfaitement caché sous ses haïllons.

d'° de Laffémas pensa alors peut-être à la vérité; que
Limagination la trompait sur la présence du Protée
aucune parole de lui jusque-là n’avait confirmée
on oreille. Cette idée l’attrista. Néanmoins, les
ares reçurent de sa main l’aumône qu’elle leur
ervait, sauf cette différence qu’elle abrégea la
tribution le plus possible, au lieu d'échanger avec
un d'eux le court dialogue qui lui permettait
jouter les consolations morales aux secours maté-

 

 
