er —

   
  

LE BATARD DE RAVAILLAC 347

ver l'ombre de ma mère, dont la mort étrange
sse planer sur votre front le soupcon d’une com-
icité.. Ah! j'ai médité mieux que la justice, moi,
décès froudroyant de l’infortunée dont vous deviez
voiter le titre légitime... vous la maîtresse de
mari... comme vous êtes aujourd'hui celle du
|... Oh! ma mère martyre, morte chérie, sainte
paradis sans doute, demande à Dieu, pour moi la
onté et l'énergie qui vaincront la méchanceté
tes assassins |
lle se tut, laissant la Géorgienne écrasée. Isaac
vançait sur elle, livide, écumant, épouvantable.
yeux dilatés avaient une expression de férocité
Juie, et ses mains, agitées d’un tressaillement
jrile, se tendaient vers le cou de la jeune fille,
mme pour l'étrangler. Cécile eut peur enfin, peur
en mourir avant la consommation du parricide
telle supposait, peur du forfait autant pour la
ponsabilité du criminel devant le Tout-Puissant
e pour elle-même, la victime. Un nuage sanglant
äsa tout à coup sur ses paupières qu'elle avait ins-
ctivement fermées. Puis sa pensée s’éteignit. Elle
pba privée de sentiment. Le lieutenant civil la
it morte; il savait, ce monstre, qu'une émotion
P Yiolenté peut frapper comme l’apoplexie, et, il
jouva presque une horrible joie d’avoir évité le
e où l’entrainait sa haine, tout en obtenant
surellement le même résultat homicide. Cette sa-
faction abominable lui rendit un peu de son sang-
id. A côté de la jeune fille abattue, il vit la
la éplorée, la Guzla qui appelait au secours.
— Sauvons les apparences, pensa-t-il, en rassu-
it du geste la favorite.

 

 
