 

LE BATARD DE RAVAILLAC 69

ouiez tout à l'heure... et vous me menacez comme
ns votre calomnieuseépitre..… À votre tour de pren-
e sarde, messire. Vous avez été bien imprudent
3 à vis de moil

Que voulez-vous dire ?

J'ai bien envie de porter la lettre que vous m'a-
sâtes ce matin au représentant du Saint-Père, au
dinal-légat dont vous êtes le sujet, par votre ma-
ce et votre établissement dans cette ville, et de
lamer sa protection contre vous |

Æ perspicace Laffémas se rappela certains termes
on message ef vit de suite le parti que la musul-
qe saurait en tirer à sa charge. Il maudit intérieu-
nent son imprudence, et se jura de ne plus rien
ire de compromettant à l'avenir. « Avec deux lignes
homme, je le ferais pendre, déclarait plus tard
Lalter ego Lanbardemont.

r Eh bien, signora, que résulterait-il de votre in-
rète communication à son Eminence ! demanda-
en payant d'effronterie.

- Il résulterait d’abord, répartit-elle, que messire
ic de Laffémas passerait pour un époux... suspect,
spécule sur la mort probable de sa femme, très-

1 portante, pour séduire une jeune fille Il résulte-
, ensuite, que monseigneur Barberini, voulant
1coup de vertu, au moins apparente, dans les per-
les qui l’approchent, renverrait immédiatement
bnteusement en France l'agent de M. de Richelieu,
ÿ une note à l’évêque de Lucon, bien capable de
Jüuter celui-ci d'en faire désormais son second. Il
ferait, enfin, que M"° de Laffémas, prévenue des
pations trop... vives de son mari à son héritage,

 
  
   
  

 

 
