LE BATARD DE RAVAILLAC 79

 

horde de Carrefour 7... Ce bandit passe pour impi-
toyable.. S'il nous arrêtait ?...
__ Les objections de sa maîtresse réveillaient le doute
et l’irritation au cœur du moine.
. —Eh! ne vaut-il pas mieux, se récria-t-il, périr
sous le poignard des brigands que sous la discipline
des inquisiteurs?.. Voilà bien des craintes pu-
sillanimes, Guzla !.. Mon amour a vaincu les
miennes: que devient la vaillance du tien? Est-
ce à moi de te rejeter à la face l'accusation de lâcheté
dont tu m’accablaisce matin ?

— Je suis prête à partir, déclara la Georgienne,
froissée et domptant ainsi sa secrète peur des dangers
et des fatigues du chemin.

— Merci !... à merci ! ma bien aimée, dit-il en la ser-

-rant sur son sein avec transport. Mais où irons-
nous ?

— À Paris! Marie de Médicis y protége l'art lyri-
que, selon les traditions de sa famille N'est-ce pas
sa parente Catherine qui y amena les Gelosi, ces

. chanteurs bouffes de Venise ? Elle-même n’appela-t-
ras, aux fêtes de son mariage, la célèbre Isabelle

Adréini pour jouer l’Euridice de Coccini ! Et l'actrice
incomparable n'a pu être arrachée que par la mort
à l'idolâtrie de ces Parisiens, enthousiastes de tous les
talents. Sa place reste encore à conquérir... et je la
prendrai !..… Je t'envelopperai dans ma renommée,

Angel, et ma tendresse te traduira en bonheur cha-
cun de mes triomphes !

Mais une sombre tristesse avait subitement plissé
le front pur du jeune homme,

— Guzla, articula-t-il sourdement, je ne veux pas
de ta gloire banale. Ne m'as-tu pas entendu ?. Je

 
