 

106 LE BATARD DE RAVAILLAC

à corps. Çà et là, cependant, quelques coups de pisto
isolés venaient éclairer de leur feu fugitif cette lu:
acharnée. Mais le poignard et le sabre effectuaie
bien mieux leur office.

Les soldats frappaient d’estoc et de taille du haut
leurs montures, qui se cabraïent; et les cris de ra
poussés par les brigands annonçaient assez qu'ils:
frappaient pas toujours dans le vide. Le combat du
peu. L'avantage n’était pas pour les bandits, moi
nombreux, et qui se ruaient sur les bêtes sans po
voir arriver facilement aux hommes. Écrasés par |
gendarmes, ils furent obligés de se replier et d’effe
tuer leur retraite, quoiqu'ils fussent stimulés de!
voix et du geste par leur chef et par le renég'at.

— Face en avant, lâches, criait vainement!
bohémien aux fuyards que sabraient impitoyabl
ment les gardes. |

Et, sans reculer d’un pas, l’intrépide Carrefour, a
pelant à son aide l'expérience de son ancien mét
de boucher, assomait à coups de crosse les chevaux
sa portée comme sous une masse. |

Angel avait été pris, lui, de cette fièvre de sal
qui change l’homme en lion fariétix, Il avait rama
une épée. Il frappait, frappait toujours, semant
mort, avancant vers la voiture au lieu de fuir. M
comme la tête de l'hydre, les soldats semblaient ren
tre sous son glaive,

Tout-à-coup, au moment où l’apostat allait attel
dre le carrosse de Laffémas, il s’affaissa lourdeme
sur le sol. Un cavalier à l’imitation du chef de banc
mais en l’assaillant par derrière, venait de lui abat
sur le crâne tout le poids de son mousquet, asséné à
deux mains.

|

 
