 

LE BATARD DE RAVAILLAC 239

nt tout puissant... non pas comme vous semblez

roire, »our achever son déshonneur.. mais, au
raire, pour divorcer avec lui...

- Oui, à la façon de la duchesse d'Etampes.. ou

marquise de Verneuil.

Mieux que cela il a déjà été question de la répudia-

d'Anne d'Autriche, vous le savez. Que cette mesure

ique s'accomplisse, que la souveraine dispa-

se... une place devient vacante à laquelle je puis

tendre comme une autre... Henri IV ne fut-il pas

; prêt d'épouser la belle Gabrielle ?

e lieutenant civil éclata franchement de rire.

- Quoi! vous songez à devenir reine de France,

il.

- Reine couronnée ? oh non !.. Mais il y a des al-

ice royales secrètes, qu'on appelle morganatiques ;

mode en est en Allemagne déjà, pourquoi ne s’é-
rait-elle pas à ce pays ?

- Vous oubliez, ce me semble, un léger obstacle à

plans de grandeur, continua-t-il à ricaner ; c’est,

entre le roi Louis XIII et vous, se trouve, hélas !.…

re mari actuel.

- Oh! croyez-le bien, monsieur, proféra la Géor-

nne en mettant toute sa haine dans sa phrase à

ts entendu sinistre, le cas de bigamie n'entre en

h dans mes projets. C’est celui du veuvage.

Jn froid de mort couia jusqu'aux os du vieillard

x cette menaçante réponse: provisoirement il

Voua vaincu.

— Madame, dit-il en s'inclinant profondément, je

1s ai promis de parler ce soir même à l’ambassa-

ar d'Angleterre, je tiendrai ma promesse,

La favorite répondit au salut par une révérence

  
   

 

 
