D

|
LE BATARD DE RAVAILLAC 453

nelle avait été, avait attiré l'attention des habitants
la voiture. Une fois encore Cécile et Antoine se
ontrèrent aux mantelets, l’une suppliant, l’autre
mpérative :
. — Arrêtez!
Mais le rude aventurier demeura impassible, farou-
be même dans le devoir.
 — Jene suis plus maître de mes bêtes, mille diables!
urait-il. Je ne saurais donc attendre, comme vous
exigez, M. de Biron et M"° de Laffémas, que nous
vons dépassés, déjà! ils nous rejoindront.
. Monsieur de Moret essaya d'ouvrir les portières
our sauter dehors malgré sa blessure: mais Angel,
ui les avait fermées au dehors, en avait aussi enlevé
3s poignées mobiles; alors le gentilhomme eut une
uprême idée; prenant un pistolet dans sa ceinture,
L dirigea contre Carrefour le canon de cette arme.
. — Que faites-vous, s'écria Cécile, en cherchant à
ui retenir le bras.
. Le choc, si léger qu’il fut, fit dévier la balle qui se
erdit dans l’espace. Et le carrosse marchait toujours!
juant à Petit-Jacques, abandonnant le marche-pied,
L se laissa glisser sur la route et rétrograda vers la
rorge, tandis que la voiture emportée allait un train
urieux, capable de la briser ou de la mener sans ré-
“it au camp espagnol de Corbie.

— Je retrouverai mon héros, mon vrai capitaine,
srommelait l’âme damnée de Charles de Gontaut. Je
me doute où il va. Eh bien, tant mieux! J’en ai assez
le ma peau. Qu'il le veuille ou non, je l’accompagne-
‘ai dans le grand voyage.

   

Sr N

Mère D PS
ever a

— 7

È—

. e
SD 2e
er s- TT È

“ *
— "se"

AP Pare
=

,
Pur ;
re
ER

 
