LE BATARD DE RAVAILLAC 175

  
   
  
   
   

ontrésor et ses partisans se retirèrent à l'extrémité
la grotte, frémissant au cri mille fois répété de :
question ! que poussaient les mercenaires en délire.
ître de la situation, le Bohémien ressaisit facile-
nt sa proie qui, fascinée, mourante, n’opposa même
de résistance. Deux des plus vigoureux parmi les
dits s’'emparèrent chacun d’un des bras de l’infor-
ée, tandis qu’un troisième la contraignait à se
urber en arrière en l’attirant à lui :
— Encore une fois, proféra Carrefour en agitant
le torche devant les yeux égarés de Guzla, de qui
pez-vous les dénonciations dont vous avez parlé ?
La Géorgienne ne put que prononcer quelques mots
äntelligibles : alors le Bohémien approcha la flamme
#ineuse du poignet de la patiente et la maintint
| vjae Un cri déchirant retentit; cri de douleur
6,
— Grâce! se lamentait M de Laffémas en cher-
tant, mais vainement à dégager son beau bras, déjà
gèrement excorié.
Cet appel de détresse, que le bourreau semblait ne
is entendre, produisit sur les prisonniers une émo-
on violente ; sans calculer le danger auquel ils al-
ient s’exposer par leur témérité, ils firent, révoltés,
ñe tentative désespérée pour voler au secours de la
xtime. La force corporelle, chez ces jeunes délicats,
+ répondait guère à leur courageuse tentative. Les
andits qui les dominaient par le nombre et par les
ruscles, les retinrent dans des étaux de chair. Seul,
essire Jean, dont la vigueur nerveuse et la surrex-
ation cérébrale faisaient un redoutable adversaire,
avoya tout à coup rouler dans la poussière les deux
ardiens robustes chargés de le contenir. De son jar-

 
