_ —_ a _ _ — — ——-- =
VS. —
.

134 LE BATARD DE RAVAILLAC

qui nous dirige mérite et vos égards et votre dévo
ment : Louis de Bourbon, comte de Soissons, cot
des Condé et prince du sang, veut bien se char,
avec votre aide, de l’anéantissement du tyran. Se:
tres, vous les connaissez : il a combattu les protest:
vos ennemis religieux, il a défait les Italiens vos
nemis politiques. Il à partout été vainqueur, à La
chelle comme en Italie. Quelle a été sa récomper
La haine de Richelieu. Le cardinal, après avoir
pêché son mariage avec M'!° de Montpensier, lui &
fusé plus tard un commandement en chef. Aujc
d’hui, il ne lui donne qu’une poignée d'hommes }
couvrir la Picardie. Aussi est-elle brusquement me
cée par les Espagnols. Car, il faut que vous le sach
si le duc rouge expose la France à toutes les horreur
l'invasion, s’il ne recule pas devant les probabil
d’une défaite honteuse, c'est pour perdre plus si
ment son ennemi, qu'il accuse auprès du roi d
l'auteur du désastre par trahison, tandis qu'au c
traire, il a à peine assez de soldats pour battre en
traite sans déroute! Ne faut-il pas que tout «
finisse ? Et comment? Par la mort du vrai traître !

— Oui! crièrent avec énergie les conjurés : Mo
l'Eminence rouge !

— Ayez encore un peu de patience... D'un inst
à l’autre vous verrez apparaître le mandataire
vengeur, et vous connaîtrez les résolutions de
lui-ci1.

Un homme se leva dans l'assemblée, et, s'app
chant de l’orateur :

— Quelestce mandataire ? demanda-t-1il. Etes-v
bien sûr de lui?

Celui qui s’exprimait ainsi était un gentilhom:

 
