 

LÉ BATARD DE RAVAILLAC 113

int dessous des éclairs à ses bandouliers ; je ne sais
ni me retient de vous brûler la cervelle à tous. Vous
rez été plus lâches que des femmes !
Puis, joignant ses mains derrière le dos, il arpen-
it avec une agitation fiévreuse la caverne dans
te sa longueur. Il répéta ce manége à plusieurs
rises.
— Non, mille tonnerres! je ne laisserai pas cette
faite impunie, reprit-1l bientôt. Au nom de mes
aves restés sur le champ de bataille, j'inventerai
ur vous un supplice de chaque instant ; je vous fe-
li marquer au front d'un fer ardent qui laissera sa
ace indélébile et signifiera : « répudié par le ca-
aine Carrefour, comme indigne de servir sous ses
ares. »

Ce fut à ce moment que Petit-Jacques effectua son
trée, pliant sous son lugubre fardeau.

— Qu'est-ce que tu nous apportes-là, toi? de-
pnda rudement le Bohémien.

— Le cadavre du frère Angel, hélas!

— Ah? celui-là était un vaillant, il a tenu seul, à
les côtés. Si nous avions été dix de la même trempe
icun soldat ne pourrait se vanter, à l'heure qu'il

, de nous avoir vaincus. Il n’en resterait pas un
zur porter la nouvelle du désastre au légat. Laisse-
là! Demain, nous lui ferons de dignes funé-
lilles.

Le lieutenant jeta sur le sol les dépouilles du rené-
at, qui rendirent en tombant un bruit sourd et si-
istre.

— Tu ne t'es pas trompé, au moins, reprit Carre-
ur, tu ne nous apportes pas la carcasse d’un de ces
endarmes que l'enfer confonde ?

 
 
 
 
  
  
   

 

 
