 

28 LE BATARD DE RAVAILLAC

maintenant, est tout pour moi, qui fait que, en ce
moment, je ne regrette rien près de toi de ce qu’il
m'a ravi... Ah! cette flamme que je sens se rallumer,
je paierai sa conservation pour embellir mon exis-
tence terrestre... de mon enfer dans l’autre vie!

— Mon Angel! mon Angel! je te retrouve enfin,
murmura la jeune fille en pressant son amant contre
son sein.

Mais, tout à coup, elle le repoussa comme ef-
frayée :

— Qu'y a-t-1l? demanda le novice.

— L'aube! fit-elle. J'entends Fohé s’agiter dans
cette chambre qui commande la mienne... Fohé qui
prétend me garder comme un muet du harem !

— Le sort en est jeté, répondit Angel A ce soir...
si jai le bonheur d'éviter les dangers qui m'atten-
dent.

Il embrassa une dernière fois sa maîtresse, et, pour
le coup, avec une sorte de frénésie. Puis, jetant sur
son épaule gauche, sa grande cape, — ou plutôt le
manteau de son ordre, — il enjamba l'appui de la fe-
nêtre et s'engagea sur les échelons d'une échelle de
corde qui se balançait dans l’espace.

III
DEUX RENCONTRES NOCTURNES

Le logis de la Guzla, ainsi que nous l'avons dit,
était loin du centre populeux d'Avignon. Bien qu’elle
eût pu habiter le plus somptueux hôtel de l'ex-cité
des Papes, la Géorgienne avait préferé vivre dans le

 
