LE BATARD DE RAVAILLAC 389

   
 

Ses yeux à moitié éteints se tournèrent du côté de
son ancien complice.

— Lui! poursuivit-il en s’'affaiblissant à chaque
flot sanglant qui coulait de son horrible plaie, lui.
c'est. un assassin et un faussaire. J'en ai la preuve
écrite, là, sur ma poitrine.
| Il s’affaissa à genoux... Angel, plus pâle que l’ago -
 nisant, fouilla convulsivement sous ses haiïllons..
et en retira des papiers maculés d’un rouge sinistre.
MP Je vous les donne, murmura par hoquets lugu -
bres Ruggieri, expirant. Je vous les donne... pour
it vengeance et pour la mienne! Isaac ne pourra
nier... puisque le vrai père existe. et que c’est
| Vous. Perdez-le ! Je le maudis... et je l’attends.. en
enfer |...

Il roula sur le sol. Ses paupières se fermèrent
et un tressaillement nerveux parcourut tout son être. .
| Cette fois, Réné était bien mort.

: — Monsieur, proféra aussitôt de Laffémas en s'a-
.vançant vers le proscrit, vous êtes mon prisonnier.
Je vous somme de me remettre ces pièces à conviction

. — Ces papiers m’appartiennent, répondit le bâtard
. de Biron, et vous ne me les enlèverez paspar la force,
. car j'en appelle à la loyauté de mes vainqueurs pour
les soumettre à une justice plus haute que la vôtre.
| À ce moment, l'issue du passage secret, qu’on en-
 trevoyait au fond d’une avenue, s'illumina d’une
subite clarté

De la grotte sortit une imposante figure en si-
marre rouge, au milieu des porte-torches et de gar-
les cuirassés |

— Son Eminence ! Son Eminence! répétèrent ceux
qui le reconnurent de loin.

 

 
