fe . .. — — —

LE BATARD DE RAVAILLAC 399

   
  
   
   
   
   

p vivace chez vous, pour qu'il puisse s’anéantir
celui que vous affichez pour moi.
- De quel sentiment voulez-vous parler? de-
nda Paoli avec quelque surprise.
Pas de feintes, sil vous plaît! Nous savons
elle amitié à la Pylade vous avez vouée à M. de
ntaigu, affection trop légitime d'ailleurs, que
us ne chercherons pas à détruire, mais dont nous
mstatons la puissance tyrannique et tenant du sor-
lége. Que peut, je vous le demande, votre passager
our d’une femme, contre cette fraternité morale
mentée par le temps, éprouvée par les événements ?
D.
— Quoi! c’est là lexplication de votre doute,
ladame, fit le fébrile amant sans deviner le piège,
pis remis presque aussitôt des alarmes que l’obs-
arité du débat avait fait naître en lui. Non! non,
OuS savez que votre amour a creusé, entre Montaigu
t moi, un abîme où notre amitié s’est perdue. Lais-
2z-Moi, si vague quelle puisse être, l'espérance de
ous faire partager la flamme qui me dévore |
. — Vous êtes encore prêt à vous dévouer pour
fontaigu, vous dis-je et votre apparente dénoncia-
ion cache peut-être un piège dans lequel mon mari,
8 roi et moi nous donnons tous en ce moment.
 — Et moi, je dis que je haïs ce séducteur que je
‘exècre aujourd’hui, que je suis prêt en à faire le
erment sur l'Évangile, si vous l’exigez! Allons
lonc! Puis-je, moi, qui vous aime, concevoir autre
‘hose qu’une rancune implacable contre qui s’est fait
mon rival, füt-ce mon frère, fût-ce Charles? Et
pourtant je l’ai respecté, admiré, vénéré, oui, du plus
profond de mon âme, jusqu’au jour où j'ai découvert

 

 
