Si

370 LE BATARD DE RAVAILLAC

Il se retourna et vit arriver, au flamboiement di
gigantesque incendie de la Hotoie, le renfort que lu
adressait Petit-Jacques.

Bientôt les quarante bandits l’entourèrent, muet
et résolus.

— Obéissance passive. ou la mort! leur dit Ange
en appuyant sa recommandation d’un geste énergi-
que. Marchez comme des ombres à ma suite. N’atten
dez aucun ordre préventif, Contentez-vous de m'imi:
ter en tout ce que je ferai.

Puis se plaçant à la tête des coupe-jarrets, 1l eû
bientôt atteint la grotte où s’ouvrait le passage indi:
qué comme aboutissant aux appartements de Loui
XIII et de Gaston d'Orléans. Là sous un revêtemen
artificiel de lierre, le bâtard de Biron démasqua, not
sans peine, la porte de fer, dont le secret fut un jet
d'enfant, pour deux des plus subtils r1ffodés de Paris
qui appartenaient à cette bande de sac et de corde
La fermeture de cette porte découvrit une galerie
souterraine en pente douce, où régnait l'obscurité de
l’'Erèbe.

— Ayons des yeux aux doigts de la main gauche
un poignard ou un pistolet au poing droit, dit toul
bas à ses gens le fils du décapité.

Le premier, il s'enfonca dans l’étroite et ténébreust
ouverture.

Les quarante réprouvés, qu'il dominait abso:
lument, le suivirent les uns après les autres avec lim
souciance diabolique et la marche féline de désespes
rés larrons qu'ils étaient. Mais avant que Cécile eûl
indiqué à son séducteur cette très ignorée communis:
cation, entre les immenses jardins et le palais propre:
ment dit de l'évêché, un de nos principaux personnas

 
