  
  
   
  
  
   
 
   
   
 
  
   
 
  

LE BATARD DE RAVAILLAC 157

toute exagération, je déclare que Charles de Mon-
icu, quoique paraissant border la trentaine, est un
iperbe cavalier rappelant l'élégance suprême de feu
uckingham. Son œil noir, vif, étincelant sous son
ont large et dominateur, doit embrâser irrésistible-
ent les cœur sféminins, surtout quand, d'un geste
aergique, sa tête rejette derrière elle des flots de
eveux ondoyants... C’est ainsi qu'il est apparu près
> son père adoptif, lors de la présentation de l’ambas-
deur anglais à Louis XIII. Bref, je le confesse ici,

5 dames de la cour raffolent déjà de ce type étrange

ui personnifie assez bien Lucifer, démon et étoile. I]

x passer à juste titre pour le roi des raffinés, le mo-

èle des grâces et de la mode masculines.

Toute la partie féminine de l'auditoire suivait avi-

ment le portrait sémillant que se plaisait à tracer le

une duc, du rival dont il parlait cependant sans trop
> jalousie.

Seule M'° Paulet semblait encore douter, peut-être

Jur mieux dissimuler la convoitise qu’elle éprouvait

térieurement.

«— Malheur à vous, monsieur de Guise ! fit-elle
illeusement, si vous charg'ez les couleurs. Je mettrai
ut en œuvre pour approcher de cette perle, de ce
énix ; si je n'en tombe pas amoureuse sur le coup,
vous déclare le plus grand fourbe de la terre et je
us perds aussitôt de réputation.

« — J'accepte, répondit galamment le parfait g'entil-
omme,

. — À moins toutefois que cet oiseau bleu ne s’é-

happe avant que je n’aie pu le saisir.

— Pour peu que vous vous pressiez, mademoiselle,

us avez pour vous le temps nécessaire, car notre

ï
”.
PR

 

 
