  
  
  
   
    
 
 
 
 

LE BATARD DE RAVAILLAC 253

eût cru que l’homme sénile et paterne qui s’ex-
mait ainsi fut le même que l’agitateur de jadis,
craisnant pas d’'embaucher jusqu'à des brigands
service de ses combinaisons désorganisatrices? Le
> physique était aussi considérablement changé ;
chevelure roux flamboyant avait passé à la neige,
lanqué avait pris du ventre!

e désir de son père adoptif rompait en visière au
veau plan du bâtard de Biron; aussi résolut-il
1 seulement de ne pas acquiescer, mais d’user de
te son influence sur le vieillard, pour le faire
ir en complète contradiction avec sa promesse à
ffémas.

Mylord, dit-il avec beaucoup de déférence….

oire, croyez-le, je me serais fait un point
onneur d'exécuter ce pour quoi vous m'avez
ionné... si moi-même, je n'avais pris un
agement antérieur avec ma conscience.

— Lequel, mon cher fils ?

Celui que ous in7iterez à votre fête masquée
Lu de l'ambassade, sans qu'un refus soit
sible, M., M et Mie de Laffémas, ainsi que tous
personnages présents ce soir à la cérémonie des
pcailles.

Williams regarda Angel avec des yeux où se
gnaient une véritable stupeur.

— Y sonszez-vous ! exclama-t-il. Donner ce bal au
iment où la France est presque envahie. Et le
Qnant, convier à semblable fête ceux que je veux
as soustraire ? Sans doute vous voulez plaisanter ?
— Je parle sérieusement, et vous supplie de
écouter patiemment. Ce bal, devant lequel vous
fulez, a sa raison d’être, car demain, au plus tard,

15

4
à

 

 
