34 LE BATARD DE RAVAILLAC

— Prenez-le donc.
L’inconnu regarda le moine avec stupeur.
— Que vous manque-t-il ? demanda Angel.
— Ce cadavre est nu, mon révérend ; en l'empor-
« tant ainsi, je ne ferai pas quatre pas dehors sans être
Î arrêté, et j'ai des motifs... sérieux pour agir autre-
ment.
— N'est-ce que cela.
Le moine leva le couvercle d’un coffre, et prit un
7 large sac.
— Voici, dit-il, le cercueil auquel ont droit ceux
£ auxquels la miséricorde du légat évite le suprême
| châtiment des fourches patibulaires. Cela vous suf-
fit-11?
Ê — Oui, si vous voulez bien me prêter assistance,
: car la besogne est difficile... et je craindrais de ne
pouvoir l’accomplir avec mes seules forces.

Le frère vivant frissonnait en touchant au frère
mort. Sans proférer un mot, Angel se mit à l’œuvre.
Au bout d’un instant, le cadavre avait revêtu sa der-
nière enveloppe.

— Merci! fit le jeune homme en chargeant sur ses
étroites épaules le fardeau pesant. Merci, mon père.
| Souvenez-vous de Petit-Jacques, et si vous avez be-
1 soin de lui, d’ici peu, venez à la gorge du Ventoux, à
s cinq lieues d'Avignon, près Carpentras. C’est là que
4 se tient en ce moment la bande de Carrefour. Tirez

| de minute en minute trois coups de mousquef : c’est
le signal de reconnaissance.

— Et quoi, se récria Angel, vous êtes donc ?...

— Un brigand comme celui qui s’est laissé pren- :
dre. et pendre hier, parbleu !

Sans attendre de réponse, le bandit qui venait de

 
