————— S—— — ne ——_——— — ————— nn ———
- = _

304 LE BATARD DE RAVAILLAC

 

reuse enfant sur son cœur et en lui rendant devat
tous le baiser qu'elle appliquait à son front sangla
comme un dictame. Toi ici ! pourquoi ? |

— Je suis revenue à moi dans ta voiture, répondit
elle sans songer et sans s’apercevoir peut-être
qu'une foule l'enveloppait et l’écoutait. J'étais seule.
on m'avait abandonnée... probablement pour alle
te secourir dans la bataille, dont le bruit parve
nait jusqu'à moi... Alors, j'ai eu comme un pressen:
timent sinistre. et trop réalisé, hélas !.. Je f’ai vw
vaincu, captif, massacré peut-être ! II me fallait par
tager ton sort jusqu’au bout, mon sauveur... et, mo
bien aimé ! Je courus à cette porte, dont les gardien
me reconnurent... et me voici... et je subirai t
destinée quelle qu'elle soit... et nulle puissance
ne me séparera de toi... que j'aime par-dessus tout

Elle était transformée, la frêle et douce créature
par l’ardeur des dévouements sublimes; elle toisai
d'un air de défi M. et M"° de Laffémas, écrasés d
stupeur.

Le bâtard de Biron regardait sa victime ave
un infernal sourire ; 1l écoutait avidement les pa
roles qui perdaient pour tous cet ange de pureté, €
qui tombaient sur son cœur embrasé du feu de1
haine co me une rosée bienfaisante, il jouissait d
la honte d’Isaac et du désespoir de la Guzla, dés
honorés tous deux publiquement dans leur fille. L
réparation qu'il rêvait à Biron le décapité ava
avorté, mais au moins la vindicte du novice-renéga
Angel allait éclater grandiose.

— Au nom de mon autorité paternelle, dit enfin
Cécile le lieutenant civil, domptant un peu son trou
ble, je vous ordonne de me suivre à l'instant même.

 
