190 LE BATARD DE RAVAILLAC

et ne voyant à ses côtés que l’hommequi l’avait amené,
se leva de la pierre sur laquelle il était depuis long-
temps assis.

— Que me veux-tu, Charles? demanda-t-il.

— Causer un instant, mon cher Paoli.

Le délégué du comte de Soissons regardait son in-
terlocuteur avec des yeux où se peignait une vive
amitié. C’est que ce jeune homme était pour lui pres-
que un frère, à juger de la. façon dont 1l le traitait en
toutes circonstances. C’est aussi que le fils adoptif de
l'ambassadeur anglaiss’appelait primitivement Angel,
et que le comte Paoli se nomimait de son prénom Spi-
ridione ; — Spiridione, le fils de la vieille nourrice du
bâtard de Biron.

Nos lecteurs n’ont pas oublié, sans doute, le voyage
qu'avait entrepris le capitaine Spada pour retrouver
sa mére adoptive, et les secrets qu’il avait arrachés à
la mourante,; celle-ci n'avait imposé, pour condition
à ses révélations, que de sauver les jours de son fils,
alors compromis pour un meurtre sur la personne de
son seigneur. Angelo avait tenu parole; 1l s'était mis
à la recherche de son frère de lait, avait découvert
sa retraite et s'était enfui avec luien Angleterre.
Or, la première chose qu'il avait faite en arrivant
auprès de son protecteur Montaigu, avait été de
lui révéler le secret de sa naissance. Lord William
s'était épris paternellement, depuis longtemps, de
\intrépide apostat.

Sa naissance illustre, quoique illégitime, le combla
d’une joie secrète ; c’est qu'il y vit une raison capitale
de réaliser pour lui un désir qui l’assiégeait : celui
d'adopter nour héritier ce jeune compagnon, son in-
séparable, auquel il devait dix fois la vie; sans cette

 
