Re meer & _
> r = =. -— —

 

74 LE BATAKRD DE RAVAILLAC

« La force de votre éloquence, » avait tracé le:
Gaint-Père.… « La force et non l’éloquence » avait
rectifié, après rature imperceptible, Laffémas. |

Si bien que le conseil émis par le Pape se transfor=
mait en avis impératif, pour l’intéressée qui le pars
courait d’un œil égaré. fl

— C'est infâme! s'écria-t-elle enfin, éperdue, pans
telante; je veux fuir. fuir à tout prix ! |

Et, pour la première fois, elle accusa amèrements
dans son for intérieur, le fatal amour d’Angel dé
l'avoir plongée dans un tel gouffre d’angoisses.

— Vous fuirez, Guzla, insinua doucement le tentas
teur, vous fuirez. . pour briller à Paris, plus trioms
phante que jamais... même sur le théâtre, si vou
l'exigez | |

— Que faire ! que faire ! répétait-elle. à

_ Ecoutez, lui murmura-t-il à l'oreille en l’enve*
loppant d'un regard de serpent : à la chute du jour
mon caroge de voyage s'arrêtera au coin cle
cette maison. Venez m'y rejoindre... et nous quittes
rons Avignon... pour la fortune, pour le bonheur |

[1 l'entraînait au balcon, afin de lui montrer l’ens
droit où attendrait sa voiture. Elle se rejeta violems
ment en arrière : au bout de la rue elle avait apercu
le novice dominicain accourant en désordre.

__ Malédiction ! le moine maudit ! blasphéma Isaat
qui, lui aussi, avait vu.

Mais la Géorgienne, l’âme bouleversée par toutek
les mauvaises incitations des terreurs paniques, 18
calma par ces mots saccadés.

__ Cette fenêtre. Guettez-la du dehors. Si elle
“ouvre. venez... me prendre !... Si elle reste fermée.

Adieu |

 
