180
 
LA CONPESSION
CHAPITRE IE
Vne petite grille de bois entourait
tombe de mon pere. Sclon Sd volonte
presse, manifestée depuis longtemps, id
Cte enterre dans le cimetière du villi
Tous les jours s'y allais, et je pas
ne partic de la journée sur un petitl
placé dans l'intéricur du tombeau. Le
du temps je virais scul, dans la mii.
méme ou iletaitmort, ct je n'avais ave 
quun seul domestique.
Diique douleur que puissent CAuser
Passions, il ne faut pas comparer les C
Prins de la vie avecceu de la mort. Lap
miere Chosc que j'avais sentie en Massey
aupres du lit de mon pere, C'est que jit
un Cnfant sans rison, qui ne savait ricn
Re Connaissait ricnl, je puis dire méme g.
Mon Caeur resscntit de Sa mortune douli
Thysique, et je me courbdis guelquelois
torilant mes mains Comme un apprentig
Séveille.
