308 LA CONFEssion
bien l'air dun Gamin resolu, que joulil
quclleeiait femme lorsquil y avait quele
Das diflicile a franchir. Plus d'une fois ,
avaitete obligéc de me Tappeler pour lVai
a Grimper aux rochers, tandis que, Sans5
Perdclle, je métais dejd élance plus nd.
Je ne puis dire leklet que produisait dli
dans Cette nuit claire et magnilique, au1
lieu des foreis, Cetle voix de femme d di
Joyeuse et a demi plaintive, Sortant dece
lit corps décolier aecroche auX Senetscte
troncs d'arbres, Ct ne pouvant plus avanc
Je la prendis dans mes bras. uAlons,n.
Aamne, lui disais je en riant, Vous Ctesuny
Detit montagnard brave et alerte, mais vi
eCorcher vos mains blanches, Ct, malgre
Grossouliers ferres, votre haton et votrei
martial, je vois quil faut VOuS CmpOrier. n
Rous arrirdmes Cout Cssoulles, j'avais 
tour du Corpsune Courroie, et se portais
quoi boire dans une bouteille d'osier. Lt
Que nouS Lumes Sur lA rOChC, MA CheTE B:.
Gitte me demandd md bouteille. je lari
perdue, Aussibien quunbriguctqui nOu5 
Vait i un autre usage . C'était d lire les non
des roules ecrits sur les poteaux quand no1