
NLN ENPANT DU SIECLE. 197
pensaid revenir, Come j'avais beducoup
Arche패, se me dirigeai du cote패 d'une ferme
cj'apergus, pour demander une tassc de
tctun morceau de pain. Fn meme Lemps
Grosses Gouttes depluie qui comnmengaient
mber annongaient un Orage que se vou.
is laisser passer. Quoiquil y cut de la Ul-
iere dans la maisonet quesentendisse Aller
venir, on ne me repondit pas quand se
ippai, en sorte que je mapprochai dune
uetre pour regarder sil ny avait ld per.
MNC.
sc ris un Grand feu allume dans la Salle
isSC, le fermier, que je Conndissais, ctait
sis pres de sou lit, je Erappdiaux CArrCARN
i l'appelant. Au me패me instant ld porto
muvrit, ct se fus surpris de voir madame
wrion, que je reconnus aussitot, et qui de.
nda quie패tait Achors.
 Se mattendais si peu d la trouverld, quelle
epergut de mon etonnement. J'entrai dans
Chambre en lui demandant la permission
 me metire d l'abri. Je n'imaginais pas Cc
iclle pourait faire dune parcille heuredany
ie ferme presque perdue au milieu de la
impague, lorsquune voix plaintive quisor-
