LA CONPESSION

Que pensent donc les Astronomies, lors-
Quils predisent d point nommme, a Vhcur
Aite, l passage d'une comite, le plus iri.
Gulier des promeneurs cilestes . Quc pensin
donc les naturalistes, lorsquils vous mo.
trent d travers un microscope des Animau
dansunegoutie d'eau. Croientils donc qui
inventent ce quils apergoivent, et que leur
microscopes et leurs luneties fassent la Voi.
a la nature ? Que pensd donc le premier li.
Gislateur des hoummes, lorsque, Cherchant
quclle devait etre la premiere pierre de V'i.
Ailice social, irrite sans doute par quelqu
parleur importun, il frappd sur Ses table
d'airuin, Ct sentit crier dans ses entrailli
ld loi du talion ? avait-il donc invente la ju
tice. Et Celui qui le premier arracha de li
terre le fruit plante par sou voisin, et quili
mit gous son manieau, Ct quis enfuit en ri.
Gardant gd ct ld, avaitil invente la honte.
Ptcehiqui, ayAnt IrOuve Ce méMC VOICUTGu.
l'avait dépouille du produit de son travail
ui pardonnd le premier su faute, et, au Vici
de lever la mainsurlui, lui dil. n Assieds to
la ct prends cuCore ceci, nlorsque, apres aroi
Ainsi rendu le bien pour le mal, il releva 

D