110

terais que je suis tout changé |... » Pour ne
pas écouter ces voix qui le troublaient, il
fit un grand eflort, et essaya de songer, en
marchant, à ses bœufs, à chacun des objets
qu'il avait apportés de la Nièvre et qu’il
devait empaqueter tout à l’heure... Les murs
sombres montaient ; les pignons des étables,
des bergeries, de l'habitation, de la grange, se

GILBERT DIT ADIEU AU BOUCHER...

détachaieat déjà vaguement l’un de l’autre,
dans la nuit devenue laiteuse et glacée. Et
toujours il sentait, au fond de lui-même, la
poussée de cette volupté insinuante, dont il
vidait son âme en disant non, mais qui sour-
dait de nouveau.

A pareille heure, les domestiques devaient
avoir fini de souper. Quelques-uns fumaient
sans doute ou causaient devant le grand
portail. Gilbert n’alla pas jusque-là. Cou-

 

Le blé qui lève

pant à travers champs, il se dirigea vers une
petite porte percée dans l’enceinte du Pain-
Fendu, du côté d’Onnaing. Elle n’était heu-
reusement pas fermée au verrou. Il n’eut
qu’à soulever le panneau de bois, en se ser-
vant d’une pierre comme d’un levier, et la
porte tourna sur les gonds. Le verger était
désert, et désert le large couloir que bordaient
les magasins, la forge,
la première étable, Gil-
bert en arrivant dans le
bas de la cour, ne vit
qu’un seul homme au-
tour du parc à fumier
où les bœufs de Picardie
dormaient : un journalier
qui ne reconnut pas la
silhouette du Nivernais,
et qui se remit à verser la
pulpe dans les mangeoi-
res. Il s’abrita un mo-
ment derrière le pilier
d'angle du hangar, On
entendit la voix de Heil-
man, dans la salle à
manger, puis dans le
corridor. Sur le seuil, le
contremaître parut. Gil-
bert le vit serrer la main
d’un domestique qui, le
souper fini, regagnait le
village. Il s’avança ra-

pidement, traversa la
cour, monta les marches
du perron.

— Monsieur Heiïlman?

Celui-ci avait ouvert
la porte de la salle à
manger; il se pencha en
arrière, tournant la tête
vers l’entrée du couloir
d’où venait la voix. Ses
yeux, déjà réhabitués à
la lumière de la lampe,
firent effort pour s’adap-
ter à l'ombre...

— Ah! c’est vous,
Cloquet ? Entrez |

Gilbert était tout dé-
faillant. Il monta les
marches; il entra, et re-
garda d’abord tout autour de lui. Madame
Heïlman n’était pas dans la salle à man-
ger, où toutes choses venaient d’être mises
en ordre par elle, comme chaque soir :
la lampe sur la table bien nette, les chaises
le long des murs, la cafetière près du
foyer éteint pour le café du lendemain,
Heilman se tenait debout, les jambes
appuyées au haut bout de la table, et
face à la porte. Il considéra, en reniflant

 
