104

IL ouvrit la porte du corridor où il se tenait,
dans le courant des hommes, comme une
balise qui arrête des brins de jonc au pas-
sage, et il sortit avec Gilbert. La nuit était
bleue, étoilée, écouteuse. Des voix rares la
traversaient, venant des rampes de maisons
bâties du côté de Jolimont. Près du bûcheron,
le prêtre s’engagea lentement dans l'allée
d’un parc, qui montait doucement au delà
du « château », et qui paraissait immense
dans les demi-ténèbres.

 

— TU VEUX ME PARLER ?

— Tu me pardonneras si je te-{uloie :
c’est une habitude, avec ceux qu’on aime.
Dans ce pays-ci, on ne se formalise pas.

— Oh ! pour ces choses-là, je ne suis pas
délicat. Monsieur le marquis de chez nous
me tutoie, et aussi monsieur Michel. Il y en
a à qui Ça fait quelque chose : pas à moi.

— Eh bien! mon ami, que veux-tu me
dire?

Le sable craquaitl sous les pieds largement
chaussés des deux hommes ; le vent froid
tourmentait quelques nuages éperdus, et

Le blé qui lève

il aurait été rude aux promeneurs, sans l'abri
du mur. Gilbert attendit, pour parler, qu'il
fût loin de la maison.

— Je vas vous quitter demain matin, dit-il.

— Déjà?

— Je ne suis pas venu pour faire la re-
traite, moi. Je suis venu pour faire honneur
au boucher de Quiévrain, et, pour dire vrai,
je ne sais pas pourquoi...

— La main de Dieu est plus douce que
celle des hommes, dit le prêtre. Elle ta
conduit sans te contraindre. Maintenant,
tu veux t’en aller? Je le regrette pour toi,
mais tu es tout à fait libre. Seulement, tu
prendras ton café, demain matin. Je ne veux
pas que tu partes à jeun?

— Vous êtes bien honnête, c’est pas de
refus : mais combien que je vous dois?

— Rien, mon brave. Les camarades payent
vingt sous par jour, en tout. Toi, tu n’es
resté qu’un jour : je ne veux pas que tu payes.
Tu as été un invité, un cher passant, que
je regrette.

Les mots entraient dans le cœur de Gilbert,
par la porte fermée, celle des tendresses hu-
maines, Depuis longtemps, personne ne lui
avait parlé ainsi. Il était arrivé au point où
l'avenue tourne et va passer devant un bos-
quet, où il y a une statue de la Vierge avec
l'Enfant. Gilbert regardait, de l’autre côté,
la longue pelouse presque blanche sous la
lumière de la lune, et au delà, derrière des
retombées de branches sans feuilles,la façade
de la maison et toutes les fenêtres, vivantes
dans la nuit. Des éclats de voix et de rires
s’élevèrent et moururent.

— Dis-moi, tu ne L’es pas trop ennuyé ici?

— Oh! pour ça non! Vous pouvez le
dire au prédicateur. J’ai vu qu’il n’avait
pas de mépris pour les pauvres. J’ai vu qu’il
avait de l’amitié pour nous. Ça me manque
bien, allez |

— Tu es malheureux?

Le bûcheron eut un sanglot, qui fut toute
sa réponse. Il se raidit, mécontent de cette
faiblesse, et toussa, pour bien montrer qu’il
ne pleurait pas.

— Ne dis rien, si tu veux, mon ‘pauvre.
Mais si causer de ton chagrin peut te faire
du bien, parle-m'en, Nous ne nous reverrons
sans doute jamais. Et puis, tu sais, tu ne
m'apprendras rien : toutes les misères de
la vie, je les ai entendues.

— Je suis tout seul, dit Gilbert, je suis
à bout de mon espérance.

— Ta femme t’a lâché ?

— Non, elle est morte. C’est ma fille, qui
a été si ingrate, et si mauvaise, que je ne
voudrais pas même vous raconter ce qu’elle
a fait. J’en ai honte,

— Avais-tu d’autres enfants ?

 
