 
 
  
 
   
 
  
 
  
 
 
 
 
 
  
  
 
 
  
  
 
 
  
  
 
  
  
  
  
   
 
 
  
 
 
  
 
  
  
 
  
 
 
 
  
 
  
 
  

. femme à la Vaucreuse. Elle sera mon amie
Nous voisinerons. Est-ce trouvé ?

 riait pas, qu’il se taisait et laissait errer ses
. yeux sur les lointains de Marmantray. Sa
sensibilité exercée, l'habitude qu’elle avait
de vivre auprès d’une souffrance, l’avaient
rendue clairvoyante. Elle comprit qu’elle
@ n'avait pas blessé; qu’elle avait seulement,
_ sans le vouloir, passé près d’un secret dou-
_ Joureux. Tout son être s’émut. Elle s’arrêta,
® comme avaient fait tout à l’heure M. de
® Meximieu et M. Jacquemin, et presque à la
_ même place :
| — Regardez-moil! dit-elle.
Il avait devant lui un visage d’enfant déjà
maternel par la compassion, levé par la plus
_ pure des tendresses, des yeux exercés à lire
_ et à plaindre, et dont le regard plongeait
. si profondément dans l’âme, que Michel se
. sentit deviné. Lui, si peu expansif, obligé par
. Ja vie à se passer de confident, il fut incapable
- de réagir contre l’émotion, ou seulement
. de la taire. Il dit, sans cesser de regarder
Antoinette Jacquemin :
— C'est vrai, je suis très malheureux.
— Depuis longtemps ?
— Depuis toujours.
Elle joignit les mains, et la fine tête blonde
fit un signe de pitié.
— Moi qui suis tant aimée ici, et qui,
. cependant, me suis souvent plainte !
Ses yeux se levèrent du côté de la ferme.
— Alors, ce que je disais en plaisantant,
c’est plus vrai que je ne pensais. Quand
vous serez marié, tant de choses s’oublie-
ront ! Laissez-moi vous parler comme j'ai
. l'habitude de faire. Il me semble, à moi, que
. vous n'êtes pas un triste : vous n’êtes qu’un
__ homme qui souffre. La peine vient et elle
. s’efface. Une femme l’empêchera d'approcher,
- puisqu’une enfant y réussit : je le vois de-
_ puis que j’ai l’âge de comprendre.
__ Michel hésita un moment. Tant de sin-
 cérité, tant de sûreté évidente, et une se-
| crète espérance de consolation l’entrai-
. nèrent. Ce fut un élan de jeunesse à l’appel
_ d’une autre jeunesse.
__ — Je ne suis pas de ceux qui peuvent
_ plaire, dit Michel.
. 11 rougit de l’aveu. Antoinette eut un re-
gard de haut en bas et de bas en haut, et
elle répondit, avec un grand air sérieux :
— Pourquoi dites-vous cela ? En toute
vérité, vous vous jugez mal, et vous nous
_calomniez. La plupart des femmes sont comme
moi, je suppose, moins sensibles à la beauté
des traits, chez un homme, qu’à l’âme qui
est dessous, et un visage ne déplaît jamais,
quand on y devine beaucoup d’énergie et de
droiture.

ue 0 0 7 On CS Un OO mn LUE re
î

ee —

Le blé qu1 lève

Antoinette Jacquemin vit que Michel ne

49

Il lui tendit la main.

— Merci. Vous avez l’habitude de conso-
ler, mademoiselle, je le vois. Mais il faudrait
que ce que vous me dites me fût répété,
pour que j'y pusse croire. On m'a trop dit
le contraire.

— S'il ne faut que cela, je vous le répé-
terai !

— Nous nous voyons tous les deux ou
trois mois. Vous aurez le temps d’oublier |

— Je n’oublie jamais. J'irai vous le dire,
jusqu’à Fonteneilles s’il le faut ! Je suis très
libre à la Vaucreuse.

Elle riait maintenant. Ils s'étaient remis
à marcher dans le soleil clair. Ils allaient vite.
Ils retrouvèrent, à la sortie du bosquet, le
général et M. Jacquemin. Les deux hommes
étaient d’accord. Il suffisait, pour en avoir
la certitude, de voir la détente physique qui
s'était produite chez l’un et chez l’autre,
l’abandon, l’espèce de lassitude qui suit un
entretien mouvementé.

Mais une nuance d’embarras survivait à
l'accord. Antoinette, trop jeune pour tout
observer, ne vit, dans l’expression joyeuse
de son père, venu au-devant d’elle et subite-
ment épanoui en lapercevant, qu'un té-
moignage nouveau d’une tendresse et d’un
orgueil paternel qui s’exprimaient chaque
jour de mille manières. Mais Michel fut trou-
blé, quand M. Jacquemin lui prit les deux
mains et lui dit, d’un ton brusque et pénétré :

— Mon cher voisin, je vous demande par-
don de vous avoir un peu délaissé aujour-
d’hui ; vous étiez, en arrière, plus gaiement
qu'entre nous deux ; mais je tiens à vous
dire que vous avez eu, à Fonteneilles, une
influence heureuse. Vous êtes un homme de
bien, et un homme de progrès.

— J'espère continuer, dit Michel.

M. Jacquemin tressaillit, et son regard
exprima une surprise.

— Assurément, mon cher ami, vous res-
terez ce que vous êtes. Je n’en doute pas.

Les quatre promeneurs tournèrent autour
de la garenne, et revinrent au château par
une allée qui montait à flanc de coteau, pas-
sait entre des groupes de chênes, et redes-
cendait vers la Vaucreuse. On causait d’agri-
culture, d’élevage, de chasse. M. de Mexi-
mieu était distrait. Devant le perron du
château, il prit congé de ses hôtes ; sa gravité
contrastait avec sa manière habituelle, frin-
gante au départ, d’une cordialité hautaine et
souvent spirituelle.

Le retour fut silencieux. Le général était
attendu à Fonteneilles par le marchand de
bois auquel il avait cédé les coupes de l’an-
née. Il régla ses comptes avec lui, reçut la
somme promise, resta quelque temps seul, et,
vers cinq heures, sonna le valet de chambre.

4
