42 Le blé qui lève

Un examen attentif et minutieux du blessé
avait révélé, outre de très fortes contusions
sur tout le corps, une côte fracturée. « Trois
semaines de repos, avait dit le docteur, et
vous reprendrez la cognée, mon brave. »
L’évanouissement avait duré près d’une
heure. Mais à piésent, la vie avait reparu
dans les yeux du bûcheron. Il parlait ; il avait
même essayé de rire, ce qui est une forme de
l'endurance des pauvres. Seulement, on avait
peine à reconnaître le visage régulier de Gil-
bert Cloquet dans cette masse de chairs
tuméfiées et violettes, au-dessous des bandes
de toile qui cachaient le front. Entre les
paupières gonflées et qui avaient pleuré, les
yeux bleus, éclairés par la petite lampe posée
sur la cheminée, remuaient lentement ; ils
regardaient la porte par où Michel de Mexi-
mieu, avec le médecin, s'était retiré tout à
l’heure, et que secouait le vent, comme une
main fréquente; ils regardaient la mère
Justamond, qui avait mis pour soigner « son »
malade, un tablier de grosse toile, et qui,
ayant placé près du feu des pots de diffé-
rentes tailles, où bouillaient des herbes de
l’autre été, songeait,affaissée sur une chaise
basse, au pied du lit, la tête dans ses mains ;
les yeux du blessé regardaient aussi dans le
vide, entre le sol et les poutres, rêvant, clairs
et tristes.

— Mère Justamond, est-ce que Ravoux
n’est pas rentré chez lui? Voilà qu’il est
nuit depuis au moins une heure.

— Je n’en sais rien.

— Je voudrais savoir. Il n’est point en
retard, d’habitude.

— Le mauvais gars! Après ce qu’il vous
a fait, qu’avez-vous besoin de vous inquiéter
de lui ? Il me fait peur, avec sa figure blanche
et sa barbe noire. Enfin,je vas voir, si ça vous
plaît. De chez vous chez lui, il n’y a pas loin.

Elle se soulevait sur sa chaise, quand la
porte fut loquetée par une main nerveuse,
et Ravoux entra. Il arrivait du bois, et n’avait
fait que déposer sa cognée à la porte de sa
maison. Il enleva sa casquette en aperce-
vant le camarade étendu sur le lit, et, rapi-
dement, il vint jusqu’à l’endroit que la mère
Justamond venait de quitter. Sa figure, tou-
jours nerveuse et en fièvre, se contracta en
se penchant ; ses yeux rencontrèrent le re-
gard de Gilbert.

— Eh bien! le vieux, ils t’ont fait du mal ?

— N'y a que l’aubier d’attaqué, répondit
Gilbert, le cœur est sauf.

— Tant mieux, vieux! Oh! comme ils
ont tapé dur, tout de même !

La femme s'était rencognée dans l’angle
de la chambre, et elle demeurait là, immo-
bile comme si elle avait eu peur d’être aper-
çue. Les deux hommes, habitués à lire dans

la physionomie l'un de l’autre, ne pronon-
cèrent pas une parole pendant plusieurs *
minutes. Puis, le président du « Syndicat
des bücherons et industries similaires de
Fonteneilles » tira de la poche de son gilet
un petit paquet enveloppé d’un papier de :
journal. Il le mit sur le drap, à la hauteur des
genoux de Gilbert, et le développa avec ”
application. Quand le papier s’ouvrit, des
pièces d’argent et de billon se couchèrent
en sillon sur le lit. ne.

— Voilà! quand la journée a été faite, il

restait la cornière de la coupe, que personne

n’avait dans son chantier. Alors au lieu de ;
revenir à cinq heures, je me suis mis, avec
trois camarades, à faire ta demi-journée, à
toi. Et c’est le prix, à peu près, que tu au-
rais gagné.

Gilbert accepta, d’un signe.

— Supiat en était ?

— Non, mais Lamprière, et deux autres,
qui sont des amis à moi... Dis donc, Cloquet,
tu ne porteras pas plainte ? À

Porter plainte! Et les frais ? Et l’incer- …
titude des témoignages ? Et la certitude des
vengeances ensuite ? Et désavouer l'effort
qu'avait fait autrefois le bûcheron, pour
associer les hommes aujourd’hui tournés
contre lui ? Et puis, sans que Gilbert s’en
doutât, l’habitude du pardon des offenses w
était dans le sang de ses veines, dans le sang |
qui séchait sur son visage et sa poitrine. Pas
un moment il n’ayait songé à porter plainte.

Lentement, il tourna sur l’oreiller sa tête
douloureuse, faisant signe : « Tu n’as rien à
craindre. Je ne ferai pas venir le juge. »

Le visage ge Ravoux se détendit quelque
peu, et, dans son regard, il y eut une sorte de

remerciement et d’attendrissement. Il re-
merciait pour la cause, pour le parti, sans

rien dire; son assurance ordinaire l'avait
abandonné. Il savait bien que les syndiqués
avaient eu tort de prétendre partager la
coupe avec Gilbert, que leur prétention
n’était fondée que sur la force. Et il avait
honte. Il se rappelait aussi que la lecture de
l'appel avait précédé, préparé l'agression
contre Gilbert. Et de cela, il ne voulait Pis
parler.

Gilbert souffrait et la douleur arrêta les
mots commencés, trois fois, sur ses lèvres.
Enfin il dit, comme ceux auxquels le malheur ;
et le pardon donnent autorité: rl

— Tu te crois leur chef, et tu ne l’es pas,
Ravoux. Tu n’empêches pas grand’chose..
Tu laisses faire quand ils sont les plus forts.

— Je sais bien. 7

— Quant à eux, la plupart, ils n’ont de
comme toi, leur idée tournée vers le métier ;
ils ne veulent que le désordre et le pillage; de-
puis que je les connais, ils ont plutôt empiré.

 
