   
   
  
  
   
  
   
  
  
  
    
  
   
   
   
  
   
  
     
   
   
   
  
   
  
   
   
  
  

couvrait les murs, les chromolithographies
pieuses encadrées, des vide-poches donnés
en prime par quelque magasin, deux têtes
de chamois en terre cuite, des chaises de
chêne blanc ciré, un buffet à deux corps et
dont la vitrine était pleine de vaisselle mul-
ticolore et d’objets inutiles dans un modeste
ménage, pinces à sucre, à asperges, pelles à
_ poisson, cuillers de tout modèle et de toute
taille, coupes et corbeilles en métal brillant.
_ 11 admirait. On lui racontait les histoires de
Quiévrain. Il oubliait la sienne. On resta long-
_ temps à table, dans la chaleur du poêle. La
. femme du boucher avait deviné que le Fran-
. çais avait de grandes peines, et qu'il était
sans aide morale, d’aucune sorte. Elle dit, sé-
rieusement, car elle avait une sorte de bonté
grave et égale :

_ _— Je vas aller servir la clientèle, pendant
que vous ferez un tour de ducasse, Hourmel
. et vous; mais je vous prie, désormais, de con-
… sidérer la maison comme celle d’un de vos
_ amis. |

- — De mon ami, alors, répondit Gilbert,
- çar je ne m'en connais point, à moins que je
n’appelle ainsi monsieur Michel.

— Vous n’avez pas d’ami? Ni homme, ni

n’est pas bien de nous avoir caché cela l..
Un Français, ça ne vieillit pas. Nous au-
rions dû nous le rappeler. Amusez-vous!

-—. Les deux hommes passèrent un après-
. midi d’enfants, Gilbert empruntant un peu
. de gaieté à l'humeur joviale du boucher Hour-
_ mel. Ils tirèrent à la carabine ; ils assistè-
rent au jeu du papegai, dans un pré, au bord
4 de l'Honelle ; ils virent danser les ouvriers et
. les ouvrières de Quiévrain et de Blanc-Mis-
- seron ; visitèrent des amis qui offrirent du
café, et quand ils se quittèrent, le soir, tard,
à l’arrêt du tramway, après avoir soupé en-
semble dans le petit salon aux têtes de cha-
mois, ils étaient de belle humeur, et contents
de s’être connus. Hourmel demanda :

— Au revoir, n'est-ce pas? Combien restez-
vous de temps encore au Pain-Fendu?

— Peut-être huit jours, peut-être toujours.
Mais, si j'y reste, je reviendrai ici.

— En tout cas, avant le 17 novembre, fit
| Er car je vais en voyage à ce moment-
à.

Et le tramway s’enfonça dans la nuit,"vers
 Onnaing.

XII
LA BOURRASQUE

Les semaines les plus sombres de” l'année
étaient venues. Tout le jour et toute la nuit,

femme? Oh sil. Vous rougissez.. Ah! ce

Le blé qui lève 95

les nuages de grande pluie passaient, se
succédant presque sans intervalle. La mer
avait mis en eux la vie et la nourriture pour
des milliards d’épis, et de fleurs, et d’arbres,
et d’hommes, pour plus de plantes et d’êtres
vivants qu’il n’y en avait sur la terre.
Elle avait commandé au vent : « Distribue
les forces, et ce qu’il-y a de trop reviendra
dans l’abîme pour en sortir de nouveau ». Et

le vent mouillait les pays du Nord. Toute la,

Belgique, et les Flandres françaises, et la
Hollande, et les provinces basses de l’Alle-
magne eurent de la peine à rentrer les der-
nières récoltes, et virent les charrettes em-
bourbées, et les rouliers jurant, et aussi des
jours où les hommes de la campagne durent
demeurer enfermés, attendant l’éclaircie qui
ne venait pas.

Tristes heures, dangereuses pour ceux qui
ont au cœur un rêve malsain. Avant la fin de
la première quinzaine de novembre, M. Wal-
mery avait fait arracher l’énorme quantité
de betteraves à sucre nourries et mûries sur
cinquante hectares de terre. Les grands cha-
riots avaient porté toute la récolte aux usines.
Alors le fermier avait prescrit à I1eilman de
reprendre les labours, et, malgré le mauvais
temps, tous les harnais de la ferme passaient
dix heures dehors, et la terre, détrempée, lui-
sait derrière eux, lissée par le versoir de fer.
Les hommes se couvraient les épaules avec de
vieilles vestes, ou des sacs à farine, ou des
limousines. La pluie promenait ses fontaines
noires, de l’est à l’ouest, du nord au sud, et
les bêtes elles-mêmes avaient les paupières
rouges, à cause du fouettement répété de
l’eau. Le vent secouait les corneilles au vol.
L’herbe sifflait au ras des mottes. Quelque-
fois, les laboureurs rentraient, ne pouvant
tenir sous l’averse. Et s’il arrivait qu’un
seul d’entre eux restât dans la plaine, c’était
toujours Gilbert Cloquet, auquel on avait
confié une charrue nouvelle, que les trois
couples de grands bœufs blancs promenaient,
la corne basse, et soufflant en mesure sur
leurs jarrets tendus.

C’est ainsi que le vendredi 16 novembre, il
fallut revenir en hâte au Pain-Fendu, dès
dix heures du matin. Le ciel, tendu d’un seul
nuage bleu d’ardoise, sans fissure et qui sem-
blait immobile, laissait couler, depuis l'aube,
une pluie pénétrante, serrée, égale, qui feu-
trait le poil des bêtes et le tordait en épis,
entre lesquels, au contact de l’eau et du vent,
la peau rose des flancs frémissait.

— Les bêtes ne tirent plus ! dit Heilman.
Elles seraient capables d’être malades. Les
hommes, il faut rentrer !

Et, voyant que Gilbert continuait son la-
bour, il cria :

— L'ordre est pour tout le monde, pour

td
