64

cour d’entrée, pius chaude et plus ample de
décor que la terrasse. Il y avait là, en avant
de la porte, un rectangle long, dallé et cimenté
que protégeait un toit de tôle porté par
trois colonnes blanches. Ce péristyle, élevé
d’un demi-pied seulement au-dessus du sol,
avait été construit par la grand’mère de
Michel, vieille femme à qui plaisaient la
tiédeur de l’abri et l’éventail grand ouvert
des champs qui montaient vers le bourg,
coupés en leur milieu par le double buisson
de hêtres de l’avenue. Des fauteuils en rotin,
des chaises de jardin étaient rangés le long
du mur. Michel attendait, debout, les trois
journaliers de Fonteneilles. Ceux-ci, deux
au moins d’entre eux, connaissaient bien le
chemin. Ils le foulaient avec une espèce de
sécurité et d’orgueil, comme s'ils avaient
pensé : « Renard a eu le dessous ; nous som-
mes plus que lui; d’ailleurs, ce n’est pas
d'hier qu’on nous traite ici avec honneur. »

Tous trois ensemble ïils saluèrent, du
chapeau et de la tête, et Gilbert, qui précé-
dait un peu les autres, à titre de familier
et de causeur facile, demanda :

— Vous êtes malade, à ce qu’on dit,
monsieur Michel? Faut pas nous recevoir,
si ça vous gêne.

Le jeune homme serra les trois mains qui
se tendaient.

— Venez tout de même. Tant que je serai
debout, je serai à votre service. Qu’y a-t-il?

Aucun des trois hommes ne répondit à
cette interrogation trop hâtive. On devait
s’asseoir d’abord, et causer de ce qui n’était
point important. Ils prirent des chaises que
Michel leur désignait, s’assirent, émirent
quelques profondes sentences sur le temps
qu’il avait fait, puis Gilbert, tirant sa barbe
fauve, et regardant le châtelain :

— Monsieur Michel, c’est-il vrai que vous
avez pensé à faucher avec une faucheuse ?

— J'y ai pensé, en effet, Gilbert, mais
je n’ai rien décidé.

— Vous y pensez : ça n’est pas bien.

— Pourquoi?

— Monsieur Michel, parce que ça sera
contre nous. Est-ce que j'ai mal travaillé?

— Et moi? dit plus haut le père Dixneuf.
Est-ce que vous n’avez pas été content de
moi, les années passées? Depuis les temps
anciens que je travaille vos prés?

— Faut pourtant que l’ouvrier vive, ajouta
Durgé, en avançant sa tête jeune, comme
pour charger sur l’ennemi. La machine vole
le travail de l’ouvrier |

— Vous ne ferez pas ça, monsieur Michel?
Ça ne serait pas la justice |!

— Ni votre intérêt, voyons |!

— Ni la paix!

Les trois voix s’animaient. Les trois

Le blé qui lève

hommes rapprochaient leurs chaises de

celle de Michel, qui attendait, et regardait
en silence celui qui parlait.

— Il y a assez de bourgeois qui ne font
plus faucher ! Vous êtes le dernier. Votre

père et votre grand’mère nous ont fait tra-

vailler !

— N’achetez pas de machines, monsieur | |

C’est votre intérêt, je vous avertis.
— Non, Durgé, interrompit Gilbert ;
faut dire à cause de nous, par amitié pour

nous, pour nous donner du travail, n’ache-

tez pas de faucheuse.
— Douze journées, au moins ; peut-être

quinze ou vingt de perdues, si vous le fai-_

siez |

— Il a raison, monsieur, à bas les ma-.

chines ! Donnez du travail !
— Dites, monsieur, donnez-m'’en |!

Ardents, partagés entre la crainte de.
déplaire, la colère, la pensée des jours de .

chômage forcé, les trois faucheurs interro-
geaient le maitre de l’herbe, et, si les yeux
des deux anciens ne menaçaient pas, il y

avait une révolte et un défi dans le regard .

du plus jeune, de Durgé au poil roux.
Les lèvres avaient fini de parler, mais

elles restaient entr’ouvertes, prêtes à pro-
tester ou à se plaindre. Les trois hommes »
avaient le même geste, et ne différaient que
Ils se penchaient en avant

d’expression.
comme pour recevoir le pain.

— Écoute, Gilbert, et vous, Dixneuf,

rappelez-vous ce que je vais vous dire. A

cause de vous, qui êtes de vieux amis de la
maison, je renonce à acheter cette année une
machine, mais à une condition expresse :
le prix de la journée ne dépassera pas trois
francs.

— C'est ce qui est dû, fit Gilbert.

— Le syndicat s'en contente pour les
travaux du printemps, dit le père Dixneuf.
On peut conclure.

— Trois francs cinquante, dit Durgé
vivement. Pour les travaux durs, comme les
prés, on ne demande pas moins.

— Je paierai troisfrancs, rien au delà. Vous
pouvez calculer que dix faucheurs, à trois
francs chacun, pendant quinze ou dix-huit
jours, c’est le prix de la machine même que
je vous donne. Je ne renonce à mon idée que
pour vous, dans votre intérêt. Moi, je fais
une opération peu raisonnable. Mais il me
suffit qu’elle soit à votre avantage. Est-ce
convenu?

— Trois francs cinquante, dit Durgé : je
ne travaille pas à moins.

— C'est bien, je n’embauche que Gilbert
et Dixneuf, dit Michel en se levant. Je vous
regrette, Durgé, puisque vous êtes un bon
travailleur, Au revoir,

 
  
  

_ EE D CE M EC ZE SE À D

+ + > dd CO LUS Ce €
