!
V

‘
,

y

Le blé qui lève 15

— Ce n’est pas possible ! Toi, mon soldat !

_ Viens serrer la main de ton général !

- l’attendait, on le surveillait. Tout à coup il

Le bücheron se reculait en ricanant. On

tourna lentement sur lui-même, et courut

. en avant, dans la ligne déjà piétinée par les
_ camarades.

— Dites donc, mon général, le règlement

| défend de tutoyer les soldats !

h

. — C’est par amitié, tu le sais bien !

— Je n’en veux pas !.….

Gandhon courait, à grandes enjambées,
maladroites à cause des sabots, vers un
groupe de camarades arrêtés à cinquante
_ mètres de là. Ils reprirent leur marche. Une
voix jeune lança de nouveau un des couplets
_ haineux de la chanson haineuse. Dans l’im-

_mense paix trompeuse des bois, les mots

passaient, et s’en allaient apprendre au loin
que les pires passions politiques avaient
envahi les campagnes.

Quand le bruit des pas et des voix eut cessé,
M. de Meximieu cessa de regarder l’ombre bleu

_ où tout ce mauvais songe avait disparu, et

B:

il regarda son fils, qui était debout à sa droite,
son fils moins grand que lui, moins beau,
moins bien taillé, semblait-il, pour la vie de
lutte, d'audace et de défi. Quoique les ténèbres

. fussent lourdes déjà, Michel sentit la com-

_ passion dédaigneuse,
- dont toute sa jeunesse avait été accablée.

ll

2

EL

‘
D

l'espèce de désaveu

— Dis don:, mon petit, ton métier n’est
pas drôle avec ‘des brutes comme ces gens-là !
-— Que voulez-vous, c’est l'aboutissement.

-— De quoi?
— De bien des fautes...

_ n’est sans responsabilité.

j

— Ah! mais non! Moi, je n'en ai pas!

__ Je n’en veux pas, de tes responsabilités !

_ Dis-moi donc celle que j'ai eue?

Quelle

_ misérable espèce ! Plus rien! Pas plus de

sœur pour la France que mes Arabes de
Blida ! Et tu les défends !

Une seconde fois, Michel se sentit enve-
loppé de ce dédain qui s’étendait à tout,
_ aux idées de Michel, à la profession de Michel,

£ au corps médiocre de Michel, au silence que

_ Michel avait gardé tout à l’heure, et que le
po avait dû prendre pour de la peur.
_ I ne retrouva plus la force qu'il s'était pro-

; mis d’avoir toujours, de discuter, de réfuter,

d'expliquer, et de se montrer à la fois res-
| pectueux avec son père et conséquent avec
soi-même. Il dit:

— Venez, mon père. Puisque vous devez

_ être demain à Paris, venez...

L'

Il releva le col de sa veste. Le général
aussitôt déboutonna sa jaquette. Tous deux

_ se mirent à marcher dans le chemin forestier
qui ramenait au château. I] faisait très froid ;

 

le vent avait déjà bu, sur les branches, la

Aucun de nous

tiédeur amassée pendant le jour ; il rebrous-
sait les brindilles, courbait les gaulis et
leur arrachait une plainte monotone, comme
celle des vies pauvres. L’odeur des feuilles
mortes montait plus vive dans l’ombre.
Au-dessus des branches, les hauteurs du ciel
étaient pâles, et des étoiles commençaient à
poindre.

— Reviendrez-vous? demanda Michel. J'ai
à peine eu le temps de vous voir,

— Mon commandement à Paris est ter-
riblement assujettissant, mon ami. Et puis
il y a le monde, les relations. J'hésite toujours
à prendre une permission. Cependant, tu
m'as bien dit que le marchand de bois accep-
tait de payer les chênes nouvellement mar-
qués, avant l’abatage?

— Oui.

— Je reviendrai alors pour l’échéance du
31. Tu as marqué tous les anciens des deux
coupes?

— Presque tous.

— Comment, presque? Il me faut les
trente mille francs que je t’ai demandés, en
quatre termes, et, s’il est possible, en deux.
Y sont-ils?

Michel fit un geste évasif.

— Je te dis qu’il me les faut! reprit
M. de Meximieu en haussant la voix : c’est à
toi de les trouver ; tu retourneras dans les
coupes, dès demain-; à défaut d’anciens, tu
feras tomber des soixantes, et, à défaut -de
cadettes, des modernes.

— Non, mon père.

Les deux hommes s’arrêtèrent en plein bois,
dans le vent, oublieux l’un et l’autre de
l'heure qui pressait le départ. La main du
marquis de Meximieu, — un paquet de fils
d’acier où passait un courant électrique, —
s’abattit sur l’épaule de Michel.

— Dis donc, qui est le maître ici? Je n’ai
pas l’habitude de répéter mes ordres.

M. de Meximieu put entrevoir, levé vers lui,
un visage aussi ferme, aussi rude d’expres-
sion que pouvait être le sien.

— Ce n’est pas possible, mon père. Qu'’est-
ce que vous faites de l’avenir du domaine?

— 1lest à moi, je suppose.

— Vous oubliez que c’est aussi mon avenir,
et que ma vie est ici, et que je ne peux pas
ravager les bois.

Pour toute raison, le général reprit sa
route, en disant :

— Je n’ai qu’une raison à te donner, mon
ami, elle vaut toutes les autres : j’ai besoin
d'argent.

Ils continuèrent à marcher, vite et sans
plus parler, dans les ténèbres. Après quelques
minutes la forêt s’ouvrit, les futaies s’écar-
tèrent en ailes géantes hérissées tout au bout
par le vent, et entre elles, sur le sol renflé
