34 Le blé qui lève

Quand le dimanche, bien brossé, ayant bu un
coup de vin, il dévalait le chemin qui va du
bourg au Pas-du-Loup, plus d’un de ses com-
pagnons, plus d’une des filles de Fonteneilles
s’y trompaient et demandaient : « Quel est
donc ce jeune gars qui rentre de si bonne
heure ? »S’il riait, ses yeux devenaient clairs,
comme ceux d’un enfant qui croît à la joie.
Mais il riait rarement, à cause des chô-
mages, à cause des compagnons qui l’aban-
donnaient en l’estimant tout de même, et à
cause de Marie, qui ne faisait pas de bonnes
affaires dans la ferme de l’Épine. Les pro-
messes de Lureux n’étaient que vantardise.
Il travaillait sans goût, sans suite et dépen-
sait beaucoup, bien que le ménage n’eût
pas d’enfants. Chez lui, les camarades trou-
vaient toujours table ouverte. La route était
tout près et fréquentée. On s’arrêtait chez
les Lureux pour rire un peu et pour boire.
Et le vin que le maître de l’Épine faisait venir
du Midi, par les bateliers du canal, n’avait
jamais le temps de vieillir. « Il faut que jeu-
nesse se passe », disaient les gens. « Elle est
passée », répondait Gilbert. Il entendait ra-
conter, de temps à autre, que les dettes s’ac-
cumulaient, non point chez les fournisseurs
du bourg que l’on finissait par payer, mais
chez le notaire où l’on devait trois fermages
au moins, chez des prêteurs de Corbigny ou
de Nevers. Marie avait nié longtemps ces
dettes. Elle commençait à les avouer, en
venant quêter le père, presque” chaque se-
maine. Il donnait, osant à peine faire un
reproche à sa fille, qui menaçait de rompre,
au moindre mot. Le lendemain, elle allait à
une foire, à un apport, à une noce, endiman-
chée, laissant la maison à la garde de la do-
mestique ou d’un berger d’occasion. Plusieurs
fois, Gilbert s’était offert pour soigner les
bêt:s et veiller aux héritages à la place de
Marie. Mais les enfants ne se souciaient pas
qu’il vît de trop près le désordre de la ferme.
Il ne se rendait à l’Épine que si on l’en nu
Et les invitations étaient rares. Voilà ce
empêchait de dormir Gilbert Cloquet, ce soi de
mars où Michel de Meximieu songeait, de son
côté, accoudé sur l’appui de la fenêtre. Le
bûcheron pensait à de très anciennes choses.
Il se disait aussi qu'ayant reçu vingt francs
d’acompte sur le travail du lendemain, il
irait de bonne heure, avant de commencer, en
donner la moitié à Marie, qui serait contente.
Et qui sait ?

III
LA LECTURE EN FORÊT

Pour aller voir sa fille, Gilbert Cloquet
n'avait pas un long voyage à faire : un sen-

tier conduisait sous bois jusqu'à la pointe
de l'étang de Vaux, qui est toute voisine du
hameau du Pas-du-Loup, contournait la
berge parmi les prés marécageux, et se per-
dait en montant vers le milieu du premier
champ. Ces champs, sur la « bordée » de la
forêt, comme disait Gilbert, ces douze hec-
tares divisés en une quinzaine de parcelles,
la maison située à mi-côte, et qui formait
l'extrême limite de la commune, c'était le
domaine de l'Épine, que les Lureux avaient
pris à ferme, grâce à la générosité de Gil.
bert.

Il était de bonne heure; on entendait
encore, tant le silence était grand, le bruit
de l’eau qui rencontre une pierre dans les
fossés. Gilbert avait sa cognée sur son épaule, |
et il mettait sur le manche tantôt la main
gauche et tantôt la main droite, à cause du
froid. Dans le pré qui commençait à la lisière
de la forêt et qui était traversé par une rigole,
il s'arrêta, pour compter les vaches blanches ;
dans l’héritage au-dessus, ‘abour où pous-
sait du blé, il jeta un coup d'œil aux plan-
ches de terre, pour juger de la main du labou-
reur et du semeur ; et quand il entra dans la
cour, il trouva Marie qui venait de tirer un
seau d’eau, Marie en jupe courte, les cheveux
non peignés et seulement tordus en arrière, |
En voyant son père entrer, elle déposa son
seau sur le fumier, à côté du puits, ets ’avança
contente et faisant la douce. |

— Comment! c’est vous, le père?

Il la regardait venir, nonchalante et por-
tant déjà son baiser au bout des lèvres ten-
dues. Elle avait toujours ses yeux jeunes,
ses yeux luisants, — si durs quand elle ne
riait pas, — mais les joues étaient plus pâles
qu’autrefois, les traits épaissis. Gilbert se
laissa embrasser.

— Alors, ça va bien ? demanda Marie.
Où allez-vous donc avec votre cognée? Lu-
reux ne doit pas finir avant ce soir, à ce qu’il
m'a dit.

— Moi, j'ai quitté mon atelier parce que
j'avais fini, dit sentencieusement le père. |
Et à présent, j'ai autre chose à faire, et je
vais où j'ai du travail.

— Tant mieux qu’il y en ait pour vous!
Il n’y en a pas toujours pour les autres, dit
Marie, piquée.

— Ah! Marie, comment peux-tu te plain-
dre encore? Si j'avais eu une belle ferme
comme la tienne, moi, d’abord, je n’en serais
pas sorti! Je l’aurais bêchée, je l'aurais |
fumée, je l’aurais sarclée. Pourquoi va-t-il
au bois, ton homme? Est-ce que c’est la place
d’un fermier?

— Trois ou quatre jours par-ci, par-là,
en voilà un crime |!

— Il ferait mieux d'aimer sa maison,

 
