4

 
  
 
  
  
 
   
  
 
  
  
 
  
 
  
 
  
 
  
  
  
 
   
 
  
  
 
  
 
  
  
  
 
 
  
  
 
   
 
 
   
  
  
 
 
  

. taies diminuent en arrière, Et devant les pre-
mières maisons du bourg, sur la place, dans
le cimetière en terrasse qui enveloppe la
tour de l’église, beaucoup de femmes, et des
hommes encore, attendent le passage de la
longue procession.

Lorsque la nef, les deux bras du transept,
le chœur furent remplis de monde, tous les
murs étant frôlés par des épaules, l’office com-
mença. La flamme des cierges ne dissipait
point les ténèbres amassées par les tentures.
Elle luisait comme une étincelle arrêtée au
vol et clouée dans la nuit. L’officiant se tenait
près de la table de communion. Dans l’allée
centrale, entre les bancs, une nouvelle pro-
cession s’organisait, celle des hommes et des
femmes qui avaient connu le défunt, et pour
lui faire honneur, allaient «à l’offerte ».
L'abbé Roubiaux considérait ces paroissiens
que la mort et non pas Dieu amenait à l’église.
« Elle est leur maîtresse, pensait-il, elle lève
encore au-dessus d’eux la croix. » Ils ve-
naient sur deux rangs ; ils baisaient le cru-
cifix d’argent ; lèvres bien différentes de res-
pect et d’amour ; lèvres inertes, dédaigneuses
et déshabituées ; lèvres qui, à longueur de
jour, blasphémaient, et qui n’osaient pas
refuser en ce moment le geste traditionnel;
lèvres de vieilles femmes qui pressaient le
métal, à l'endroit des pieds percés du Christ,
et semblaient vouloir le dévorer. Et tous, et
toutes, les hommes et les femmes de Fonte-
neïlles, après avoir baisé le crucifix, dépo-
saient un sou ou deux dans le plateau que
tenait, sur son ventre, un enfant de chœur
placé près de l’officiant. Les riches, les pau-
vres défilaient. Les pauvres avaient pris la
monnaie de l’offerte non dans leur poche,
mais dans un autre plateau, où s’empilait
une colline de billon, et que portait grave-
ment, surveillant les preneurs à côté du bé-
nitier, le garde de Fonteneilles. Toute la pa-
roisse avait connu Michel, et presque toute
elle donnait pour le repos de l’âme, parce
que les anciens avaient cru , avaient aimé,
avaient espéré fraternellement.

Un autre prêtre du canton avait remplacé
l’abbé Roubiaux à l’offerte, et la procession
continuait, et le bruit sec des sous tombant
dans le plateau, quelquefois celui d’un baiser,
se mêlait aux chants de la mort, aux invoca-
tions à la miséricorde, aux promesses de résur-
rection et d’éternité.

Le général, au premier rang, à gauche, de-
bout, ne remuait qu’un bras, qu’il levait par
moments jusqu’à la hauteur de ses yeux.

Et, l'office terminé, l’absoute donnée, le
_ père sortit, retraversant la nef. Il se mit sur
. la haute marche du perron, le dos au mon-
_ tant du portail, en pleine lumière, répondant
d’un signe de tête à tous les assistants qui pas-

Le blé qui lève 115

saient près de lui. Il n’entendait pas les mots
qu’on lui disait : « Mon général, je vous
plains ; mon général, je ne l’oublierai pas. »
Il attendait. Il abaissait continuellement son
regard sur ce cercueil placé là devant lui,
sur le bord de l’allée qui traversait le cime-
tière, à la place la plus fréquentée et la
plus honorable, près d’une grande dalle levée,
marquée d’une croix, et qui portait l’inscrip-
tion : « N’a failli Meximieu ». Six laboureurs
de Fonteneilles avaient porté le corps jus-
qu’au seuil de cette demeure où il allait en-
trer, avant-dernier de son nom et dernière
espérance de la race. Les six hommes étaient
beaux, recueillis, émus par le voisinage et
l'appareil des choses de la mort, et par le
regard du général, qu’ils croyaient voir se
poser sur eux. Des chants encore s’élevèrent ;
une bénédiction descendit sur le cercueil. Le
cimetière était plein ; il y avait des hommes,
des enfants, des femmes entre toutes les
tombes et jusque sur le mur d’enceinte. Et le
soleil gris apparaissait et disparaissait, cou-
vert par les brumes voyageuses.

Alors, comme le prêtre avait fini les prières
et rentrait dans l’église, du haut du perron,

le père étendit le bras. Une seconde fois, .

l'énorme foule fit silence. « Gens de Fonte-
neilles, dit-il, ma famille est finie; mon fils
est mort ; moi, vous rie me verrez plus ! Pen-
dant quatre cents ans, les Meximieu ont vécu
avec vos pères. Je vous constitue les gardiens
du tombeau de cet enfant, et de mes aïeux
qui dorment ici. Quand vous passerez, que
ceux qui savent encore prier prient pour
mon fils. Il vous aimait. Vous ne l’avez pas
compris, pas assez. Je n’ai pas le droit de
vous le reprocher, car, moi non plus, je n’ai
su que dans les derniers temps ce qu’il valait.
Il était meilleur que nous. Vous apprendrez
par votre prêtre qu’il est mort en pensant à
vous. Je n’ai pas la force de parler de ces
choses-[à. Je vous dis seulement : c'était un
brave ; ne l’oubliez pas. Tâchez aussi d’être
plus justes pour ceux qui prendront sa place
sur la terre de Fonteneilles. Moi, je vous
quitte. Mais je prie les pauvres de me per-
mettre de leur distribuer moi-même les bons
de la donnée de pain. Venez, mes amis |! Et
pour tous les autres, adieu | »

Des mots murmurés répondirent, ici et là :

« Est-ce qu’il a fait une donation au bu-
reau de bienfaisance? — Ça serait-il un
hôpital qu’il aurait donné, pour Fonteneilles?
— Mais non, il n’avait pas même sa légitime,
monsieur Michel, il vivait dans le bien de ses
parents. »

Le garde s’approcha, avec un paquet de
bons de pain, de chacun douze livres à
prendre chez le boulanger du bourg. Le mär-
quis descendit, jusqu’à la plus basse marche

2 2 à : , Sd w. « a “"," t… ve é ie
bah nant sDe us mate mmnlhoin + dem 44 ee de ee at nn ir

 

: . . ft,
titane) criant heat daté pm
