nc CEE, à CRE SNL ES RP OU "5:
ü

 

Le blé qui lève U1

ment de Gilbert, se signa en prenant place
à table, puis elle servit la soupe, et fit les
parts de bœuf bouilli. Les hommes man-
geaient voracement, causant entre eux à
gros éclats de voix. Madame Heilman riait
quelquefois d’une chose qu’ils disaient, mais
ils ne lui adressaient guère la parole, étant
gênés par son défaut de vulgarité, plus que
par son autorité. Le mari, droit, domiaant
de la tête tous les convives, — et il y en
avait de belle taille, — avalait régulière-
ment la soupe, le pain, la viande, et buvait
de fortes rasades de bière, en regardant le
mur en face de lui, comme si, en arrière, il
voyait les champs où la récolte était finie,
où les terres lasses attendaient et deman-
daient le repos. Et lui, il les déchirait en
imagination, il les retournait, les séparait
en distribuant les cultures, et les forçait
à la vie. Le rêve et le calcul ne quittaient
que rarement ces petits yeux fixes, durs à
la terre, durs aux hommes, durs aux bêtes.
A table, il était comme muet. Ses ordres,
il les donnait le matin, à cinq heures et de-
mie, à six heures, suivant les saisons, quand
tous les employés de la grande usine ter-
rienne étaient réunis dans la cour.

Le souper finissait, lorsqu'un des bouviers
tira de sa poche une pipe, un paquet de
tabac belge, bourra le fourneau, puis, ren-
versé sur sa chaise, alluma la pipe, et son
visage apparut rouge et bleu, dans l'éclair
de la flamme et de la fumée. Il resta à table,
les deux coudes appuyés sur le bois, tandis
que les autres domestiques quittaient la salle,
pour aller fumer dehors, ou prendre le frais sur
le chemin, devant le portail d’entrée, et que
les servantes enlevaient les assiettes et les
brocs. Gilbert n’avait pas dit un mot. Il eut
envie de fumer, lui aussi, mais l’acte de ce
Picard, allumant sa pipe devant la patronne
et tout près d’elle, lui avait paru contraire à
la politesse. On ne faisait pas ainsi dans la
Nièvre. Et, un peu pour donner une leçon,
un peu par désir de se faire bien voir, il écarta
sa chaise de la table, la porta jusqu’auprès
du poêle, qui était au fond de la pièce, et,
soulevant sa casquette :

— Est-ce qu’il y a moyen, patronne, avec
votre permission ?

Il montrait sa pipe, à bout de bras.

— Certainement, monsieur Cloquet. Tout
le monde peut fumer ici.

Elle s’était détournée, pour dire cela. Puis
elle se remit à écouter son mari, qui, la do-
minant de deux pieds, le menton rentré
dans le cou, la lèvre supérieure avançante,
parlait de haut en bas, en surveillant sa
voix, et probablement grondait madame
Heïlman de quelque manquement au pro-
gramme sans limite et sans repos qu’elle avait

à remplir. Quand il eut quitté la salle à man-
ger, elle aida les servantes à remettre toutes
choses en ordre, et comme elle passait à côté
de Gilbert, elle dit :

— J'ai vu tantôt les plus beaux bœufs
de Nièvre que j'aie jamais vus ici. S'ils sont,
de plus, bons au harnais, c’est une merveille.

— Vous êtes bien honnête pour eux, fit
Gilbert, en retirant sa casquette de dessus
sa tête, et comme s’il promettait de répéter
aux absents ce qu’on venait de dire à leur
sujet.

Il se leva, quand il eut achevé sa pipe. La
pièce était déserte. Dans la cour, sous les
étoiles sans lune, les bêtes dormaient, cou-
chées, ou debout et les pieds écartés pour
mieux tenir l’équilibre. Gilbert avait envie
de connaître son nouveau domaine, La
grande porte restait ouverte sur les champs
jusqu’à dix heures ; après quoi la cité était
close et il y avait, sur la terre plate, une for-
teresse de brique le long de laquelle le vent
relevait en lames son courant brisé. Gilbert
s’avança, les mains dans les poches. Les
piliers de brique et le linteau découpaient
un immense carré moitié ciel et moitié
plaine. Il venait par là üun air chaud et trem-
blant. Trois hommes étaient assis sur un tas
de cailloux, à droite de l’entrée. Plus loin,
Gilbert en devina un autre qui avait le bras
passé autour de la taille d’une femme, d’une
des servantes, sans doute. Une tristesse su-
bite le fit se détourner de ce coin où l’on
s’aimait. Le bouvier pencha la tête, en
dehors de la porte, vers la gauche, et au delà
de l’abîime d’ombre où s’enfonçaient la
route, les terres, les poteaux de télégraphe,
il aperçut une flamme qui n’éclairait rien,
et qu’enveloppait une mince auréole dan-
sante.

— Qu'est-ce que c’est ? demanda-t-il.

Une voix répondit :

— Le haut fourneau de Quiévrain. Quié-
vrain en Belgique. Tu ne connais donc rien ?

Il ne répondit pas, mais tourna sur lui-
même, et revint vers l’étable où il devait cou-
cher.

Son lit n’était plus, comme dans les jeunes
années, à la Vigie, posé dans un coin de
l’étable, et entouré d’un cadre de bois contre
la corne des bêtes, mais pendu à cinq pieds
du sol, au milieu de la longue file des bêtes,
éclairé par une lanterne au bout d’un bras de
fer. Gilbert monta par l’échelle, après avoir
inspecté les crèches pour voir s’il ne man-
quait rien à ses bœufs, et, au-dessus des trente
dos mouvants, alignés à droite et à gauche,
et dont la blancheur diminuait, de proche
en proche, jusqu’au bout du long bâtiment,
il essaya de dormir. Malgré la fatigue du
voyage, longtemps il resta éveillé. Il ne
