18 Le blé qui lève

de pain, et même de fricot pour mettre
dessus; c’est vrai que j'achète toujours
mon vin à l’éclusier du canal, — l’odeur aigre-
lette du petit baril, calé dans un coin de
la chambre, flottait à travers la pièce, avec
un reste de fumée ; — mais mon vêtement
des dimanches, il faudrait le remplacer.
Je ne peux pas. Le malheur f’est pas grand.
Mais le chagrin vient d’ailleurs. 11 vient de
Marie, Elle est dépensière; elle est tou-
jours revenue : — Père, je n’ai plus de grain
pour la volaille !.. Père, le boulanger nous
refuse crédit. Nous sommes en retard pour
les fermages. Le propriétaire de l’Épine va
aous saisir |... Saisir la fille de Gilbert Clo-
quet ! Non, je ne verrai pas ça. D’abord,
j'irai demain porter à Marie la moitié des
viugt francs que j'ai reçus, pour mon tra-
vail qui n’est pas commencé dans les bois.
Et puis, quand l'herbe deviendra haute,
j'irai me louer pour les foins chez monsieur
Michel. »

Le journalier se retourna dans le lit,
essayant de chasser les idées sombres qui le
tenaient depuis des heures éveillé... Il enten-
dit le roquet des Justamond, ses voisins,

qui aboyait aux feuilles mortes roulées par

le vent, ou au passage d’une bête rôdeuse.
Un silence absolu suivit. La rosée froide,
dehors, relevait les herbes. Le pauvre con-
tinua de penser: « Il n’y a personne qui
prenne garde à moi, excepté monsieur Mi-
chel, qui m’embauche le plus qu’il peut ;
et encore, c’est un noble, et ils disent que
les nobles ne valent rien. »

IT

LA VIE MORALE D'UN PAUVRE

Gilbert Cloquet avait été à l’école chez
Tinstituteur public de Fonteneilles . vers
1860, — oh ! que cela était loin ! — il avait
appris à lire, à écrire, à compter, et, à cin-
quante ans passés, aujourd’hui, s’il ne savait
plus guère écrire, faute d’usage, il comptait
fort bien, lisait les journaux, les affiches
et même « l’écriture moulée » sans difi-
culté, ce qui prouve que l'instruction avait
été bonne et solide. Il avait aussi récité le
catéchisme, tantôt bien, tantôt mal, à l’ins-
tituteur qui se montrait exigeant, pour
cette leçon comme pour les autres, et qui
aimait qu’on les récitât mot pour mot. Quel-
ques inspections paternelles du curé de ce
temps-là, qui interrogeait un peu, encou-
rageait, racontait une histoire, et se reti-
rait en félicitant le maître ; un examen et
une courte revision du catéchisme avant

    
  
   
  
   
   
   
   
  
  
  
   
 
  
   
 
  
   
 
 
 
    
   
   
  
   
 
  
  
   
   
  
   
   
  
  

la première communion, et Gilbert Cloquet
avait été jugé, par les plus hautes autorités
qu’il connût, les seules qui se fussent oceu-
pées de son âme, suffisamment armé pour
vivre honnêtement, résister à tout mal du
dehors et du dedans, et conseiller plus tard
les enfants qui naîtraient de lui.
— Te voilà grand, mon Gilbert, lui dit
un jour la mère Cloquet, tes onze ans sont
sonnés, et il faut commencer à gagner ta
vie. Nous irons donc à la louée de Bazolles,
bien que j'aie le cœur tout en peine de me.
séparer de toi.
Le dimanche suivant, qui était celui
d’avant la Saint-Jean, la louée se tint à
Bazolles, selon la coutume, comme elle se
tient à Corbigny le jeudi de la Fête-Dieu.
La place en pente, la route qui la traverse |
comme une rivière traverse un lac, étaient
pleines de fermiers qui venaient chercher
des domestiques, et de jeunesses qui cher-
chaient à « se louer ». Les jeunes gens en.
quête d’une place de charretier avaient leur
fouet pendu au cou; ceux qui voulaient
s'engager comme laboureurs mordaient une
feuille verte ou ne à leur chapeau ;
les filles tenaient fine rose à la main, et elles |
étaient pauvrement vêtues, de leur plus
mauvaise robe, oui, pour qu’on ne les crût
point dépensières : mais elles avaient toutes,
enveloppés dans une serviette et serrés dans
un coin de l’auberge voisine, une robe pour
danser et un bout de ruban pour mettre à
leur corsage. Chacun avait amené un pa-
rent, la mère, une tante, ou un ami. Et Gül-
bert avait près de lui, bien inquiète, bien |
enveloppée dans sa « canette » de deuil,
et les yeux rouges, la vieille mère Cloquet
qui était connue dans tout Bazolles et Fon-
teneilles, et même au delà, pour un femme
pauvre mais laborieuse, économe et proprette.
Il était assurément l’un des plus jeunes de
l'assemblée ; la plupart des domestiques
avaient de quinze à vingt ans; plusieurs
même étaient des hommes faits, É chan-
geaient de ferme pour des raisons ss
ou d’argent, et le petit, immobile au bas du.
perron du débit de tabac, — une bonne
place qu'avait choisie la mère Cloquet, — se
demandait s’il y aurait maître qui voulût
de lui: onze ans, des sabots, une blouse
bleue à boutons blancs, une figure de fille
blonde et rousselée, mais des yeux vifs,
maraudeurs et d’un bleu limpide, sous
l'ombre du grand chapeau. Qui viendrait
le louer? Et la mère, chétive, ridée, rata-
tinée, plus petite que son gars et tremblante
pour un geste qui le désignait, qui donc
l’aborderait le premier pour discuter M
elle les conditions de la louée?
Ce fut un des plus gros fermiers de Fon:

a te Mt Ge ee
