   
  
 
  
 
  
  
 
  
  
  
  
  
  
 
  
  
  
 
  
 
 
  
 
 
 
  
  
   
   
   
 
   
  
   
   
 
   
   
  
   
  
  
  
   
  
 
  

- du perron, celle qui touchait la terre inégale
et creusée en coquille par le pied des fidèles
de tous les temps. Les pauvres vinrent, se
. mettant en file d'eux-mêmes, boiteux, ca-
gneux, bossus, vieux du village ou des villages
voisins, coureurs de la forêt, bonnes femmes
en mantes noires, pareilles à des religieuses,
mères qui traînaient une grappe d’en-
_ fants après elles. Et à chacun, le vieux
gentilhomme donnait vingt-quatre livres de
pain. « En souvenir de Michel de Meximieu ! »
disait-il. La file était longue ; le marquis, tout
ferme qu’il fût, fermait par moments les
yeux pour s'empêcher de pleurer ; les assis-
tants disaient entre eux : « C’est vrai qu’il était
un bon homme, monsieur Michel ; on aurait
peut-être fini par nous entendre avec lui ».
Ils disaient encore : « Voilà qu’on va vendre
Fonteneilles. Le marquis n’a plus le courage
de revenir, et il vend sa terre. Car il n’a pas
_ besoïn d’argent, il est riche à millions. »
— En souvenir de Michel de Meximieu,
répétait le marquis sur la plus basse marche
de l’église.

Auprès de la tombe, une jeune fille, age-
. nouillée dans l’herbe, penchée, accablée par
sa peine, indifférente à tout le reste, pleurait.
On ne l’avait pas vue venir. Elle était là. Les
femmes surtout s’apitoyaient sur elle et
_ disaient : « Il faut croire qu’elle l’aimait, la
pauvre petite ! Quel joli ménage ça eût fait,
et doux au pauvre monde | »

Il y avait encore une douzaine de pauvres
_ à servir, et qui formaient une file de quelques
mètres à la droite du marquis, lorsqu'un
homme, arrivant par la route et refoulant
les groupes qui commençaient à descendre,
_ monta les marches du cimetière. Comme il
était de haute taille, toute l’assemblée le vit.
_ Une grande rumeur courut : « Gilbert Clo-
_ quet qui revient de chez les Picards! Re-
gardez-le ! Sa barbe a blanchi, mais il a bon
air tout de même! Où va-t-il ? Il passe entre
les tombes. Peut-être il veut parler au mar-
quis ? »

11 voulait, en effet, parler à M. de Mexi-
mieu, et, jugeant peu poli de l’aborder de face
et de troubler la distribution, il gagnait la
partie de l’enclos où s’était formée la proces-
sion, maintenant finissante, des quêteurs de
pain. Il se plaça au dernier rang, derrière une
_ femme qui traînait un enfant, et il attendit
son tour, piétinant comme elle dans l’herbe.
On l’observait. Lui, la tête droite, et la barbe
immobile sur sa veste boutonnée, il n’avait
de regard que pour ce grand vieux noble qui
se baissait en mesure, et qui disait si triste-
ment : « En souvenir de Michel de Mexi-
mieu. » Ils furent bientôt l’un devant l’autre.
Le châtelain de Fonteneilles, qui avait la
vue troublée par les larmes, ne reconnut

Le blé qui lève AT

pas le faucheur de ses prés, et tendit un carré
de carton sur lequel il y avait deux lignes
d'écriture. Mais Gilbert dit, très bas, pour ne
pas l’offenser :

— Je n’en ai pas encore besoin, monsieur
Philippe. Je voulais vous dire deux choses.

— Ah! c’est toi, mon pauvre Cloquet |
Monte à côté de moi pour me dire les deux
choses : je t’entends mal.

Quand les deux hommes furent debout sur
la même marche du perron, toute la foule
pensa : « Il est aussi grand que le marquis, et
même un peu plus aujourd’hui, parce que le
marquis a trop de chagrin. »

— Je veux vous dire que j'aimais bien
monsieur Michel, que je l’aurai toujours dans
ma pensée. Je suis revenu de plus loin que
Paris pour lui faire honneur.

M. de Meximieu prit les mains de Cloquet,
et les serra.

Cloquet reprit :

— Vous vous en allez, monsieur Philippe.
Ne vous occupez pas de le fleurir. Moi, je reste
et je veillerai sur lui. Ma vie durant je le
fleurirai.

Un sanglot lui répondit, puis trois mots :

— Je t’en charge.

Et Gilbert Cloquet se retira, et se perdit
dans la foule. Alors, le général de Meximieu
descendit la marche. Il s’avança dans l’allée
étroite au bord de laquelle étaient le cercueil,
les couronnes, et le fossoyeur abruti parle vin
et qui paraissait triste. Subitement un silence
de pitié s’établit dans le cimetière, dans la
route, dans le bourg. Même ceux qui ne pou-
vaient rien voir se taisaient. Antoinette Jac-
quemin n’était plus là. Le général s’arrêta,
s’inclina, et fit le signe de la croix ; puis, par
instinct, par habitude, ou peut-être sachant
pourquoi, au moment de se détourner, il
porta de nouveau la main à son front, et
salua militairement. Se redressant de toute
sa taille, il continua son chemin,

Il allait très vite. Il fuyait. On s’écartait
devant lui.

Il traversa la place, répondant aux saluts
d’une main fiévreuse, qui touchait le bord du
chapeau. Deux notaires le suivaient, des
gardes, des marchands de bois ou de biens,
mais il tenait la tête, et ne parlait à per-
sonne. Le chemin descendait. L’avenue s’ou-
vrait. Le marquis leva les yeux, sans s’arrêter,
vers le château et vers la lisière de forêt qui
enveloppait les murs en demi-cercle blond.
L’angoisse qui lui étreignait le cœur était
pareille à celle qu’il avait éprouvée, sur les
champs de bataille, en 1870. Toute une race
était fauchée ; quatre cents ans de souvenirs
et d’amitiés allaient s’éteindre, et le dernier
de ces domaines qui servaient de fleurons à
la couronne des marquis de Meximieu, lui, il

 

D a tte tai oh ht med ins
