Le blé qui lève 71

Antoinette Jacquemin le regardait venir.
D'abord elle s'était demandé: « Pauvre
voisin, dois-je le plaisanter sur sa chute? Il ne
boîte pas. Il a seulement son chapeau enfoncé
et du vert sur la manche. » Elle était tombée
de cheval plus d’une fois. Sa gaieté était
prête encore mieux que sa pitié. Mais ce fut
la pitié qui parla, dès que Michel fut arrivé
à cette distance où le regard peut se faire
entendre, où les âmes commencent à se
toucher par leurs antennes qui doutent et
qui se replient.

— J'espère que vous n’êtes pas blessé,
monsieur ?

— Non, mademoiselle.

— Qu'y a-t-il eu? Pourquoi la faucheuse
-a-t-elle pirouetté? Une pierre?

— Un piège à bourgeois, mademoiselle,
un fil de fer tendu cette nuit pour faire tom-
ber mes chevaux et casser ma machine.

— C’est affreux ! Mais vous êtes tout pâle,
monsieur. Quelle vilaine action! Quelle
lâcheté 1. Moi, j'étais venue à Fonteneilles,
ce matin, avec la carriole qui allait aux
provisions. Je suis curieuse. Je voulais voir
l'entrée en carrière de cette faucheuse dont
le pays a parlé plus que de raison. Et puis,
vous revoir aussi. Vous savez, ma pro-
_ messe; asseyez-vous, monsieur, là, au

pied de mon arbre. Non? Je vous assure
que vous avez besoin de vous reposer.

— Non, j'ai besoin deserrer une main amie.

— Alors, prenez la mienne.

Cette enfant maternelle, habituée à conso-
ler des chagrins qu’elle ne comprenait pas,
Michel la retrouvait, comme à la Vaucreuse.
Elle le regardait avec une tendresse inquiète,
les yeux grands ouverts, le visage tout doré
par le reflet de ses cheveux, de son chapeau
de paille, et du matin qui rejaillissait des
herbes. Elle ne disait rien ; mais, pour si peu
de chose elle aurait dit: « Je vous aime »,
que Michel eut peur de ce silence où l’aveu
grandissait trop vite. Il rompit le charme,
en s’écartant d’un pas. Les mains qui s'étaient
unies se dénouèrent. Et ce fut un adieu qu’un
seul des deux comprit.

— Alors, j'ai bien fait de venir? Ce n’était
pas une idée trop « enfant », comme vous
dites?

— Non, une chère pensée profonde et
opportune, dont je vous remercie. Je ne puis
vous dire combien je suis ému de vous voir
sur cette terre de Fontencilles.

— J'étais venue près de la barrière du
château, une fois déjà, il y a huit jours. Je
vous ai aperçu de loin. Mais j'étais avec miss
* Margaret Brown, mon institutrice, et je
n'aurais pas pu vous parler amicalement.
A quoi bon la banalité d’un bonjour, la feinte
d’une surprise et le regret d’avoir passé sans

 

avoir été une âme qui’pense et qui écoute?
A quoi bon, n’est-ce pas?

Il recevait les mots, l’un après l’autre,
comme des flèches qui s’enfoncent dans la
même blessure. Mais il n’eut pas l’air d’avoir

entendu, et reprenant sa pensée :

— Oui, vous avez eu raison de venir,
puisque je peux vous montrer moi-même
un peu de ce domaine dont j'aime la moin-
dre motte. Voyez cette longue prairie qui va
vers la maison. C’est presque une vallée,
n’est-ce pas? Comme la pente est modelée
noblement !

— Et toute fleurie! Demain elle sera
moins belle : avec le foin qui tombe, il y a
quelque chose de caressant qui s’en va. Moi,
je ferme les yeux quand on fauche à la Vau-
creuse. C’est une saison chez nous qui change
le paysage. Nous n’avons pas cette grande
ligne de futaie.

— Vous l’aurez un jour.

— Une semblable ? c’est impossible.

.— Qui sait?

— Moi, je sais. Il faut des siècles, il en faut
un au moins. Quel âge ont vos chênes? Celui-
ci? Et l’autre, qui a des branches mortes
pour les ramiers?

— Cent soixante ans et deux cents ans.
C'est mon grand-père qui les a semés.

— Nous sommes depuis moins longtemps
à la Vaucreuse. Ici le temps a fait son œuvre.
Votre château est enveloppé à moitié par les
bois, et il me semble...

Elle désignait du geste le toit de vieilles
tuiles moins élevé que les bois.

— … Il me semble qu’à l'automne, quand
il est tout couvert de feuilles mortes, il doit
faire partie de la forêt : ce n’est qu’un vieux
chêne de plus.

— Aimez-le, je vous en prie !

— Mais oui, je l'aime... comme tout le pays,

— Soyez celle qui ne quitte pas ses terres
pour Paris?

— Faut-il le jurer? J’y suis toute prête.

— Ne riez pas ! Ne le prenez pas en plai-
santant. Je vous parle plus sérieusement
que vous ne la pensez. Je vous prie, made-
moiselle Antoinette, comme si j'étais un
frère aîné, de rester dans ce pays où votre
nom est respecté, où, personnellement, vous
êtes populaire ; de ne pas le maudire parce
qu’il est plus malade que bien d’autres pays
de France, mais de faire pour lui ce que
nos parents n’ont pas su faire: d'y vivre.
Rien qu’en l’habitant, vous y ferez beaucoup
de bien, vous serez une vraie grande dame,
un être de grâce et de miséricorde...

— Je vous assure, monsieur, que ce serait
mon ambition, celle sans doute de toute autre
femme à ma place. Mais vous en parlez
singulièrement...
