— Non, elle était la seule. Et même avant
_ qu’elle m’eût quitté, mes camarades m'ont
tourné le dos ; je les ai aidés pour leur syn-
dicat ; j'ai travaillé pour avoir la justice...

— Et ils t'ont mal récompensé, naturel-
lement ?

— Ils m'ont battu. Je ne suis pas avec
eux pour faire le mal, et ils disent alors que
je suis vieux.

— Tu ne l’es pas. Tu as l’air jeune encore |!

— A vous je peux dire, monsieur le curé,
qu’ils ont raison : je sens que je vieillis.

— Est-ce tout ? Tu as des parents ?

— Non. Il y a seulement un homme qui
ne m’a jamais trahi. Je ne peux pas dire que
j'aurais voté pour lui, non, c’est un noble :
mais je l’aime tout de même. Et quand je
suis parti pour le pays des Picards, avec les
bœufs, vous comprenez, il était déjà si ma-
lade que je ne sais pas s’il n’est pas mort.

— Alors, que te reste-t-il ?

— Rien, monsieur le curé : je suis tout
seul. S

— C'est là ce qui te trompe, mon bon
ami |! Dieu te reste. et il t’attend.

— Où est-il ?

— Entre toi et moi. Tu ne le connais pas,
et il t’a fait venir ici pour que tu entendes
son nom. Ecoute-moi, car je devine que tu
as l’âme droite. Je vais te quitter ; je suis
attendu; je dois m'occuper de plusieurs
autres, et toi cependant, je ne veux pas te
laisser aller dans la tristesse, vers la mort.
As-tu une bonne mémoire ?

— Oui, malheureusement : je me rappelle
tout.

— Même les mots ?

— Tous ceux que je comprends.

— Alors, après la prière, ce soir, dans ton
lit, ne t’endors pas tout de suite. Repasse
en esprit les choses que tu as entendues et
qui t’ont touché le cœur ; dans le silence tu
comprendras mieux ; et quand tu nous auras
_ «quittés, je penserai qu’au moins ce n’est pas
sans une petite lumière, et sans un peu de
consolation.

Ils étaient revenus près de l’aile droite de
la grande maison. À travers les fentes des
volets, la lumière des lampes rayait le sable.
L’abbé s’arrêta : il étendit les bras, comme
ceux d’une croix ; il dit : |

— Mon frère et mon ami, embrasse-moi |

Gilbert sentit battre contre son cœur un
cœur qui l’aimait. Il ignorait le nom.

Dans le silence de la maison de retraite,
à neuf heures et demie, quand les lumières
furent éteintes, et que, tout le long des cor-
ridors, dans les chambres, les compagnons
eurent commencé leur somme, Gilbert
ERquet se ressouvint de ce qu’il avait en-

endu.

 

Le ‘blé qui lève

195

Les phrases lui revenaient telles qu’elles
avaient été dites, avec leur accent, avec la
vie fraternelle et divine qu’elles enfermaient.

« Mon pauvre frère, pourvu que tu le
veuilles, tu es riche. Ton travail est une
prière, et l'appel à la justice, même quand il
se trompe de temple, en est une autre. Tu lèves
ta bêche, et les anges te voient; tu es enve-
loppé d’amis invisibles ; ta peine et ta fatigue
germent en moisson de gloire... Oh ! quelle
joie de ne pas être jugé par les hommes ! Lui,
il est la grande pitié, la grande bonté! Il
cherche toute âme droite. Il a pardonné les
aveuglements de l'esprit. Il a pardonné sur-
tout les fautes du cœur et des sens. Il n’a
été sévère que pour les hypocrites. Tous les
autres, il les attire à lui. Dieu n’injurie pas.
Son reproche tient dans un regard. Lève
seulement tes yeux, mon frère, et tu liras
le pardon avant même le reproche. »

Gilbert pensa :

« Cela est beau! Je suis donc quelque
chose de grand, moi qui me croyais le rebut ?»

Et d’autres mots passèrent dans sa mé-
moire comme une marée :

« Nous sommes dans l’épreuve. La cloche
qui chante a été dans le feu. Vous luttez pour
gagner votre vie, et cela est un devoir bien
beau ; on va dès le matin à l’ouvrage, on est
dans le bruit, dans la poussière, ou dans
l'ombre de la mine, ou dans la pluie et le
froid. Celui d’entre vous qui pense à la paye
et au repos qu’il prendra le soir n’a pas tort.
Celui qui pense aux enfants et à la ména-
gère a plus de courage. Si vous pensiez à
Dieu, vous en auriez beaucoup. Vous ne
souffririez même plus. Mais cela passe peut-
être votre compréhension aujourd’hui. En
tout cas, vous ne seriez plus des violents,
mais des forts ; plus des envieux, mais des
ambitieux, et plus des asservis, mais des
libres. Est-ce que vos pères n’ont pas eu
leurs syndicats, leurs corporations, leurs
bannières, et leurs luttes aussi ? Ils ont con-
quis la liberté; ils ont, sur leurs épaules fra-
ternelles, porté leurs syndics jusqu’à la no-
blesse. Après une belle vie, ils faisaient une
belle mort. Vous n'êtes que des moitiés
d'hommes, parce qu’on vous a renfermés
dans la vie présente avec défense d’en sortir
par la pensée. Et vous l’avez souffert ! Vous
êtes bien plus pauvres que vous ne le sup-
posez. Vous n’avez pas la terre, et vous
n’avez plus le ciel. O mes bien-aimés, je veux
vous rendre votre âme, votre belle âme ou-
vrière qui travaillait en chantant, qui s’en-
richissait dans la justice, et qui s’envolait
à Dieu dans la clarté. »

Dans une autre méditation, le prêtre avait

. dit :
