   
   
  
 
 
 
   
  
 
  
 
   
 
  
 
  
   
   
  
  
   
   
 
 
  
   
 
  
   
  
   
    
   
  

— Dis pas ça, Cloquet, nos affaires vont
Pien. Nous avons fait un bon pas.

— Possible, Ravoux, mais c’est les cœurs
ui vont mal... La fraternité n’est pas venue :
noi, je l’attendais...

Ravoux saisit le thème qu’on lui offrait. Il
ublia un moment le blessé. Il fit des phrases
e réunions.

— Tu ne vois donc que les imperfections
e l’organisation prolétarienne ? Ah! c’est
ple ? C’est vite dit! Mais il faut faire
rédit aux forces jeunes, mon cher ! L'avenir
pprendra toute la ri-
pueur du droit à ces
qui ignorent
out; l'avenir les fera
libres, en les faisant in-
elligents…

Gilbert l’arrêta en le-
ant le bras.

— Blague pas, Ra-
oux! Tu parles tou-
Jours d'avenir quand tu

>s embarrassé. Moi, je
dis qu’ils n’appren-
dront pas grand’ chose,
ils n’ont encore rien
appris. Est-ce que ça
Fera l’instituteur qui leur
‘Pnseignera la justice ?
Hs ont tous passé par
Fes mains. Est-ce que ça
sera le curé ? On sait
bien que le temps des
urés est passé. Est-ce
e ça sera le journal ?
Ils le lisent tous les
Jours. Est-ce que ça sera
ftoi ? Allons donc !
L'épaule se souleva
jdans le lit, malgré la
douleur. La voix de
Gilbert devint faible et
sifflante.

— Je te dis mon cha-
grin, Ravoux, ma pen-
fée sur les camarades,
’est bien le moins, puisque je ne porterai pas
plainte. Eh bien! ils n’ont pas de quoi vivre...

— C'est vrai!

— Et toi non plus ! Pas de quoi vivre!

Ravoux crut que Gilbert délirait et qu'il
parlait du pain quotidien. Mais Gilbert vou-
ait parler des cœurs et des esprits, qui n’a-
vaient point leur subsistance, et point de
provisions pour la vie. Ils ne se compre-
Mmaient pas.

Le visiteur profita d’un moment où le blessé
fermait ses paupières. Il s’en alla, faisant,
vec ses gros sabots, le moins de bruit pos-
fible. La mère Justamond ranima le feu,

 

Le blé qui lève 43

fit bouillir ses tisanes, les filtra, les sucra,
et, maternellement, servit le remède infail-
lible à son voisin, épuisé et incapable de
sommeil.

La nuit commençait à devenir la grande
nuit, où les hommes laissent à l’ombre toute
la puissance. Des enfants appelaient, ou
venaient gratter à la porte. La mère Justa-
mond les entendait, même quand ils ne fai-
saient que penser, groupés autour du foyer :
« La mère n’est pas là ! Comme elle est long-
temps chez Cloquet ! »

LA MÈRE JUSTAMOND FIT BOUILLIR SES TISANES...

Quand elle crut avoir rempli tout son de-
voir d’infirmière, elle considéra, un long mo-
ment, lé blessé qui respirait difficilement, à
cause de la côte brisée et de l’appareil qui
sanglait la poitrine. Elle crut qu'il dormait
parce qu'il fermait les yeux. Puis elle sortit,
après avoir baissé la mèche de la lampe.

Gilbert demeura seul. Il ne dormit pas.Il
pensait à sa femme, qui avait incomplète-
ment élevé l’enfant ; à Marie, qui s'était
montrée très ingrate le matin, et qu’il avait
défendu qu’on allât chercher ; aux compa-
gnons qui l'avaient frappé, lui, leur ami
de la première heure et leur ancien, et il ré-
