 
  
  

de fer, écrasait la mousse et portait l'outil.
» Alors l’homme, levant son bras gauche, es-
 suyait, de la manche de sa chemise, ses joues
et son front en sueur. Et il respirait, trois ou
quatre bonnes fois, en riant au vent. Pen-
dant une de ces pauses, il aperçut, entre les
cépées, Tournabien et Lamprière, et une
- quinzaine de compagnons qui se faufilaient
_en arrière, espacés, comme des rabatteurs à
la chasse. Il comprit tout de suite, car il
avait, lui aussi, débauché des ouvriers non
syndiqués dans des coupes de forêt. Mais,
- en ce moment, son cas était différent.
_ — Que fais-tu là ? demanda Tournabien,
— en s’arrêtant de l’autre côté de la barricade
_ que formait le bois abattu.
- — Pourquoi as-tu lâché les camarades ?
dit Lamprière, qui n’avait de pâle que la
- moustache, dans le visage rougi par la course
et la colère.
. Et il s'arrêta un peu à gauche de Tour-
- nabien. Des bûcherons tournaient l’obs-
tacle pendant ce temps-là, et enveloppaient
Gilbert. Mais ils se tenaient à distance. Et
ce fut Supiat qui s’avança vers le bûcheron,
droit en face, et dit :

— On vient pour te débaucher, tu com-

- prends ? Jette ta cognée, et rejoins le chan-

_tier. Et puis, demain, on reviendra tous ici,
avec toi, faire le travail.

EL Faudra voir, dit Gilbert, en mettant
la main un peu plus bas sur le manche de
l'outil.

— Qui t’a embauché tout seul ?
 — Meximieu. Il en était le maître. Et moi
1 d'accepter.

…._ — ‘Tu sais bien, dit Supiat, qu’une coupe
— embauchée est une coupe banale. Y vient qui
_ veut,

_ — Oui, quand c’est le marchand de bois
_ qui l’a achetée. Mais quand c’est le proprié-

   
 
  
 
 
 
  

  
 
 
 
  
 
  
 
 
 
 

| Ga été de tous temps.
 — Eh bien! les compagnons et moi, nous
allons changer ça, Gilbert! Tu vas filer au
“+ trot, devant nous, jusqu’à ce que nous reve-
_ nions tous ici...
— Tournabien a raison, crièrent les ca-
_ marades. A bas le traître !
…  — Je suis dans mon droit ! Ne venez pas !
Des hommes s’avancèrent ; il y eut un
bruit de feuilles froissées ; des branches cas-
sèrent, en arrière et de côté. Supiat s'était
rasé comme une bête agile qu'il était; il
s’élança, cherchant à saisir la cognée ou les

. jambes de Gilbert. L'homme ne recula pas:

et leva sa lourde lame. Un éclair fouetta l’air
_ au-dessus de lui ; des clameurs montèrent en
_ cercle, des piétinements comme de chevaux
. qui chargent ; la hache, volontairement ou
non lâchée, à moitié de sa course, vola par-

 

taire, qui reste le maître, il fait ce qu’il veut !

Le blé qui lève 41

dessus le dos de Supiat, rebondit sur les
branches coupées. Des bras pointèrent, des
poings, des têtes, et l’on vit Gilbert, les
jambes tirées en avant par son adversaire,
se renverser et tomber en arrière, comme un
arbre scié au ras du sol. Puis dix hommes
se ruèrent sur l’homme tombé.

_— A mort le traître! Assassin! Tiens!
voilà ! tiens!

Ils se battaient pour mieux frapper Gil-
bert. Des grognements de rage et de douleur
sortaient de cette masse grouillante que
d'autres hommes entouraient, prêts à se
ruer, penchés, hurlant, les poings tendus,
les yeux fous, attendant, comme les chiens
qui n’ont pas de place quand l'animal de
chasse est coiffé par les plus audacieux.

Une voix cria :

— Arrière, les lâches ! Le laisserez-vous ?

En une seconde le faisceau fut rompu. La
pelote humaine s’ouvrit. Un corps immo-
bile resta étendu sur la terre.

— C'est pas moi, monsieur Michel! C’est
pas moi ! Il a voulu me tuer !

C'était Supiat qui s’avançait au-devant du
comte de Meximieu. Les autres avaient déjà
reformé le cercle, à distance, et, à reculons,
lentement l’agrandissaient. Michel de Mexi-
mieu accourait. Il écartait les branches, de
ses deux bras tendus ; il était sans armes,
vêtu de son complet bleu de promenade. Et
en courant, il comptait, et essayait de re-
connaître les bûcherons qui s’effaçaient, et
se retiraient derrière les cépées. Le jeune
homme, pâle, épuisé par l’effort, ralentit la
course, traversa le chantier à peine ouvert,
et repoussant Supiat qui continuait de pro-
tester, s’agenouilla près de Gilbert. Le bü-
cheron avait le visage couvert de sang, et
les yeux ouverts, mais fixes.

— Gilbert ?.… Est-ce que tu m’entends ?

Aucune réponse. Le gilet était en miettes,
la chemise déchirée, tachée de boue, rouge
par endroits.

Michel se tourna vers Supiat, qui se te-
nait à distance, l’air affligé. Tous les autres
avaient disparu. Le soleil jouait avec l'ombre
et le vent.

— Supiat, aidez-moi; emportons-le.

Ils le prirent, Michel par les épaules, et
Supiat par les pieds. La tête pendait, et un
filet rouge coulait des lèvres sur la barbe
fauve, tout emmélée.

Il fallut une demi-heure pour transporter
Gilbert au Pas-du-Loup, qui était assez pro-
che, cependant. Mais l’homme était lourd,
et le bois épais.

Le soir était tombé depuis une heure ; le
médecin, mandé en hâte de Corbigny, ve-
nait de sortir de la maison du Pas-du-Loup.

er,
