du regard le vaste chantier forestier, et

constaté que Gilbert Cloquet:ne s’y trouvait

Tps :

| . « Je vais demander au. gendre, pensa-t-il,
où est Gilbert. »

Et, enjambant les branches abattues,
tournant les longues piles de rondin ou de
c<harbonnette encordée, il s’avança vivement
jusqu’au mi:ieu de la coupe.

Un homme jeune travaillait là, et rele-
vait des brins de moulée qu’il empilait entre
des pieux. Il entendait venir le patron. Il
l'avait aperçu de loin. Mais il le laissa ap-
procher jusqu’à trois pas, sans le saluer.
Michel de Meximieu a l'habitude. Il parlera
le premier. La petite blessure, faite d’amour-

   

Hs propre et d’amitié méconnue, saigne inté-

cieurement. Mais la voix ne trahit rien.

— Eh bien! Lureux, il va geler cette
_ auit, si le vent cède?

_ Une voix jeune aussi, plus sèche, répond :

— Il ne cédera pas.

Et dans le ton de ces paroles, dans la
façon d’appuyer sur le mot «céder », dans
le rapide sourire qui relève les moustaches
tombantes à la gauloise, on peut deviner que
Lureux, en parlant du vent, pense à une
autre force qui, elle non plus, ne cédera pas.

Le bûcheron, qui venait de répondre cette
phrase à double sens, était un homme à
à peine plus âgé que Michel, de taille au-
dessus de la moyenne, au teint clair, et dont
de visage, barré en diagonale d’une mous-
tache fauve, toute mince et toute jeune,
n’exprimait déjà plus que le contentement
de soi-même et la résolution de ne point
parler. Ses yeux, un instant animés et rail-
leurs, avaient retrouvé tout de suite, entre
les paupières à moitié closes, le regard simple
des primevères jaunes qu’on voit luire entre
deux feuilles. Il avait jeté sa jaquette sur
un tas de ramilles. Sa chemise à carreaux
violets, son pantalon de gros drap brun,

pe _ Maissaient voir un corps admirablement fait,

souple et exercé.

Autour de l’ouvrier, dans la coupe, des
stères de bois empilé s’alignaient comme des
murs, jetés dans toutes les directions, et
sur l’un de ces murs, à l’extrémité d’un tas
de «moulée blanche » qui est le bois de
tremble et de bouleau, un petit gars rose
et frisé, enfant de quelqu'un des travailleurs
égaillés dans la forêt, était assis, les jambes
pendantes, les sabots pendants aussi et tenus
en équilibre sur le bout des orteils. Lureux le
considérait, pour ne pas regarder le patron,
et pour marquer sa volonté de ne pas con-
__ tinuer la conversation. Les camarades, au

doin, devaient l’observer, et il tenait à se
_ montrer impoli, moins par la haine person-
 aelle que par crainte qu’on ne l’accusât de

: | Le blé qui lève ETS

causer avec les bourgeois. Michel comprit,
et demanda :

— Où est donc votre beau-père, je ne le
vois pas?

— Par là, dit l’homme en désignant la
gauche ; il abat un ancien, il a fini le taillis.

— Merci, Lureux, au revoir !

— Au revoir, monsieur |

Et il suivit d’un regard dédaigneux le
patron qui s’éloignait.

Celui-ci sortit de la clairière et entra sous
bois. A moins de cent mètres, il aperçut
l’homme qu’il cherchait. Le bûcheron abat-
tait un «ancien » marqué au flanc. Il frap-
pait obliquement. Le fer de la cognée s’en-
fonçait plus avant, à chaque coup, dans le
pied palmé de l’arbre, faisait voler un copeau,
humide et blanc comme une tranche de
pain, et se relevait pour retomber. Il luisait,
limé et mouillé de sève par le bois vivant. Le
corps de l’ouvrier suivait le mouvement de
la hache. Tout l’arbre frémissait, même les
radicelles dans le profond de la terre. Une
chemise, un pantalon usé, collé aux jambes
par la sueur, décalquaient le squelette de
l’homme, les omoplates saillantes, les côtes,
le bassin étroit, les longs fémurs à peine
recouverts de muscles, et pareils à des
cotrets vêtus d’écorce molle. L’ombre enve-
loppait les yeux clairs ; l'orbite était creuse,
blessure élargie par la souffrance du cœur.
Deux entailles dans la chair, deux coups de
pouce, appuyés par un autre modeleur au
bas des pommettes, disaient: « Celui-là,
dans les jours de moisson, dans les forêts
en coupe, a lui-même fondu sa graisse et
sculpté son corps. » Le maigre cou disait :
« La bise a raboté l’aubier, et n’a laissé que
le bois dur. » Ses mains, paquets de veines,
de tendons, de muscles secs, maladroites
pour les petits travaux et sûres pour les
efforts vigoureux, disaient : « Toute une vie
de hardiesse et d’endurance s’est exprimée
par nous ; nous témoignons qu’elle fut rude,
et qu’elle fit bonne mesure aux labeurs
commandés. »

— Bonjour, Gilbert !

— Bonjour, monsieur Michel !

La cognée reposait à terre ; une main sou-
levait la casquette à oreilles, l’autre se ten-
dait ; la figure lasse du bûcheron se pencha,
et s’éclaira, comme la hache, d’un rayon.
Et c'était un visage qui avait été beau.
Cinquante années de misère l’avaient éma-
cié, mais les traits étaient demeurés droits
et fins, et la barbe encore blonde l’allongeait
noblement et donnait à Gilbert Cloquet
l’air d’un homme du Nord, scandinave ou
normand, descendu parmi les herbages et

les forêts du Centre.

— Eh bien! Gilbert, je suppose que tu
