124.

Le soleil luisait un peu avant de dispa-
raître.

Quand le vent du plateau soufila sur son
front mouillé, Gilbert, à l’entrée du petit
chemin de la ferme, s’arrêta. Il était à cin-
quante pas de la Vigie ; il voyait de côté,
dans le sens de la largeur, l'habitation de
M. Fortier, puis la cour en contre-bas, au
fond les porcheries et le poulailler, et tout
près, formant le troisième côté de la cour et
se présentant en longueur, l’étable des bœufs,
l’étable des vaches, la grange, l’écurie avec
les pigeons sur l’arêtier. La ferme semblait
déserte.

« Il est en voyage, peut-être? » murmura
Gilbert.

Il entra dans le chemin, et s’avança jus-
qu’au milieu de la cour, et se tint debout,
face à la porte de la maison, qui était close.
A sa gauche, abrités par le mur de l’étable,
deux jeunes domestiques de la Vigie déte-
laient une jument et quatre bœufs de labour,
et ils se mirent à désigner du doigt l’arrivant,
et à rire à son sujet. Lui, il les ignora, autant
que des moucherons qui eussent dansé près
de lui. Il ne détournait pas son regard de la
porte du domaine. Il attendait, appuyé d’une
main sur son bâton d’épine, son paquet posé
à terre, près de lui.

Et plus de cinq minutes s’écoulèrent,
après lesquelles Gilbert enleva son chapeau.
Il venait d’apercevoir, derrière la vitre,
madame Fortier, toute blanche, La porte
s’ouvrit, et M. Fortier apparut sur le seuil.
Mais il ne s’avança pas. L'ancien maître de
Gilbert, le riche fermier, devenu le prin-
cipal personnage de la commune, considérait
à son tour ce journalier dont il cherchait à
deviner les intentions. A travers la cour, de
l’un à l’autre homme, des pensées, des
demandes et des réponses muettes, allaient
et venaient. Une rancune aussi violente qu’au
premier jour gonflait le cœur et faisait trem-
bler les lèvres rasées de M. Fortier. IL fut
sur le point de crier :

« Hors d’ici, Cloquet, ma cour n’est pas
pour les domestiques qui m'ont abandon-
né! »

Mais il remarqua que le journalier avait
le chapeau à la main, et il dit, levant un
bras jusqu’à moitié de son ventre :

— Viens plus près, si tu as des raisons
d’être dans ma vue.

— J'en ai, dit Cloquet.

Il vint , sans cesser de tenir ses yeux levés
pour que M. Fortier pût lire dans la pensée
de son ancien domestique. Il s’arrêta à trois
pas du perron, et il se couvrit.

— Monsieur Fortier, je vous ai fait du
tort, il y a vingt-trois ans, quand je vous ai
quitté.

Le blé qui lève

— Est-ce que tu crois que je l’ai oublié?
Je t’en veux autant qu’au premier jour.

— Moi, monsieur Fortier, je voudrais
réparer le tort que je vous ai fait. Je vou-
drais rentrer à la Vigie

— Tu y as mis le temps, Gilbert Cloquet !
C’est donc parce que tu n’as plus de force,
que tu me reviens?

— Allons donc! dit Gilbert, en levant
sa canne en biais, comme une cognée.

— Alors, c’est parce que tu n’as plus
d'argent? )

— Écoutez, dit l’homme en s’approchant
d’un pas, vous ne pouvez pas me reprocher
d’avoir perdu mon bien pour payer les dettes
de ma fille. Oui, je veux gagner mon pain,
et je peux le gagner partout, monsieur
Fortier ! Si je reviens chez vous, c’est pour
la justice que je vous dois, et parce
que je serai moins seul, là où j'ai été
jeune.

— Je t'ai dit, il y a vingt-trois ans:
« Même quand tu seras vieux, jamais je
ne te reprendrai. » Je n’ai qu’une parole !

— Moi aussi, monsieur Fortier, j'avais
dit: « Je veux être mon maître. » A pré-
sent, je ne le pense plus: ça n’est pas le
métier qui fait qu’on est libre. J'ai vu ça
chez les Picards.

— En effet, on m’a parlé.

M. Fortier eut un petit rire sec que Gil-
bert connaissait. Quand M. Fortier laissait
s’allonger ses lèvres gercées, ne fût-ce que
d’un millimètre, c’est qu’il pouvait revenir
sur son premier mot.

_— Je vous en prie, monsieur Fortier:
je l’aime, la Vigie |

Le fermier se redressa sous le coup de
l'émotion. Lui aussi, lui surtout il aimait la
Vigie. A sa droite, il apercevait les deux
bouviers, deux gringalets de dix-huit ans,
mauvaises têtes, mauvais cœurs, hélas!
et pareils à tous les autres domestiques
qu’on trouvait maintenant. Et tout près,
il avait Gilbert, l’homme ancien sans doute,
mais qui aimait la terre, qui ne buvait pas,
ne laissait point se perdre le bien du maître,
qui avait touché et remué chaque motte de
la grande ferme.

Il s’attendrit, en calculant l’intérêt qu’il
avait à reprendre ce Gilbert,

— Viens, dit-il.

Et il tendit la main à Gilbert, pour le
faire monter jusqu’à lui.

Ces quatre marches franchies, le journalier
redevenait domestique de M. Fortier, à la
Vigie de Fonteneilles.

Les deux hommes burent d’abord deux
verres de vin rouge du Midi, coup sur coup,
et mangèrent un biscuit, en signe de réjouis-
sance. Gilbert avait retrouvé son courage,

 
