Le blé qui lève 15

_ Fonteneilies que c’est bien le moins que j'y
_ laisse une aumône.
…_ En prenant le billet, Michel serra la main
_ de son père, qui reprit aussitôt :

— Tu sais que je n’aime pas les effusions,
Il est inutile de me remercier. Quoi encore?
les réparations? Je n’ai plus le temps de t’en
parler. 11 y en a d’urgentes...

— Hélas! oui, je vous l'ai écrit.

— Mais je l’ai vu, mon ami, j’ai tout vu !...
le toit, l’écurie, la sellerie, les toits à porcs,
la chambre du bassecourier, tout. Il faut
remettre cela à la fin du mois. Adieu.

M. de Meximieus’avança rapidement, sauta
dans la voiture.

— Menez bon train, Baptiste... A la gare
de Corbigny !

Il se pencha en dehors,

— Dis donc, Michel, est-ce qu’on trouve à
louer des autos, à Corbigny?

— Oui.

— J’en louerai une, la prochaine fois.
L'âge de la victoria est passé. Adieu!

La voiture était déjà engagée dans l'avenue
montante. L’un après l’autre, sous le feu des
lanternes, les hêtres au tronc tigré sortirent de
lombre et y rentrèrent. Puis la victoria tour-
na à droite, et roula invisible derrière les
haies de la route.

Aussitôt après le diner, très court, — un
- seul couvert au milieu de la salle à manger,
_ au-dessous des deux lustres voilés de gaze
_ jaune qui avaient éclairé autrefois cinquante
_ convives, — Michel monta dans sa chambre.

Il suivit le corridor du premier étage, jus-

qu'au bout, et poussa la dernière porte à
_ droite. Il était venu à tâtons. Il traversa de
_ même la chambre, et alla s’accouder à la
4 fenêtre, qui ouvrait sur la courte prairie en
demi-cercle et sur la forêt.

Le froid semblait avoir diminué, parce
._ que le vent avait faibli. La lune décrois-
À sante allait se lever, et déjà sa lumière devait
à se mêler dans le ciel à celle des étoiles, car
_ les écharpes de brume, étendues au-dessus des
futaies, des étangs et des prés, luisaient
_ comme une neige blonde, comme des sillons
nouveaux saisis par le givre du matin.

4 La jeunesse s’émut dans les veines de
4 Michel. Il frissonna de l’amour qui naît de la
{À rencontre de l’âme avec la vie éparse et faite
pour elle, Sans ouvrir les lèvres et sans que
_ personne püût l'entendre, il cria à la forêt :

« Je suis triste, va, d’avoir diminué ta beauté! »

Et son cœur, fermé aux hommes, fut enfin
libre de se plaindre. « Abattre des chênes,
encore, encore | Des anciens, des cadettes,
_ des modernes | Je ne peux pas refuser. Je
_ ne suis pas le maître. La forêt ne peut cepen-
dant pas suflire à ce perpétuel besoin d’argent,
_ Elle est sacrifée, elle est déshonorée ; tout

Favre

Per nee

   
 
   

 

l'avenir, je le détruis… Ce ne sera bientôt
plus la forêt, mais le taillis sans une tête qui
dépasse l’autre, sans seulement un haut
perchoir de bois mort qui arrête un faucon
qui passe! Et voilà mon métier! Tout le
reste, effort, améliorations, méthodes nou-
velles, multiplication des pâtures, machines,
mon père ne s’en informe pas. Informé, il
oublie de remercier ou d’approuver simple-
ment. Je lui parlerai, quand il reviendra...
S'il pouvait me dire alors qu’il m'abandonne
une part du domaine, en toute propriété,
comme il me l’avait laissé entendre, lorsque
je suis venu m'établir ici! La ferme de Fon-
teneilles, par exemple ! Je vivrais, je serais
sûr de réussir, je m’engagerais, si l’on veut, à
réparer le château ! Mais, me faire écouter de
men père |! Réussirai-je?.. Peut-être... Voici
ce que je ferai... »

Le jeune homme continua de rêver, et de
bâtir son projet d'avenir. Il avait raison d’y
penser. Personne n’y pensait pour lui. Et
il savait que, pour exposer son plan, pour
recevoir une réponse, bonne ou mauvaise,
il n’aurait qu'une minute ou deux. On trou-
vait rarement le moyen de discuter, sur
quelque sujet que ce fût, avec le général de
Meximieu, Ni militaire, ni civil, ni supérieur,
ni parent, ne pouvait se flatter d’avoir exposé
sa pensée libfement et complètement devant
cet homme toujours pressé, qui comprenait
trop vite, qui marchait en parlant, inter-
rompait, se souvenait, trouvait une formule
heureuse et d’ailleurs souvent juste, s’en
contentait et s’y tenait. Chez lui aucune
économie, d’aucune sorte, mais l’élan, la
brusquerie, l'habitude de ruer, de galoper, puis
de tourner court. Ceux qui le connaissaient
peu croyaient que c'était là de sa part une
habileté ; ceux qui le connaissaient bien
savaient que c'était une nature, une façon
vagabonde et pour lui-même tyrannique
de dépenser la force d’un corps qui ne vieillis-
sait pas et d’un esprit qui n’avait pas müri.
Il était l’être en perpétuel mouvement, fait
pour agir et pour entrainer, mais il n’était
pas le juge qui pèse deux opinions. La faculté
d'examen était demeurée, chez lui, rudimen-
taire ; le délai qu’elle suppose lui paraissait
une faiblesse ; le goût de la vie intérieure lui
faisait défaut, et de même tout sentiment
d'intimité, C'était une des raisons qui l'avaient
empêché de bien connaître Michel et d’être
connu de lui.

Une seconde raison avait, il est vrai, fait
de ce père et de ce fils des esprits étrangers
l’un à l’autre, et irrités par ce sentiment de
la distance et de l’inconnu qui les séparaient.
Plusieurs fois, en ces dernières années, les
journaux avaient publié les états de service
du général de Meximieu. Carrière rapide, où
