16

la faveur n’avait eu qu’une part secondaire.
Ils étaient les suivants : « Philippe de Mexi-
mieu, né à Paris le 15 novembre 1843 ; — sorti
de l’école de Saint-Cyr en 1864 et nommé
sous-lieutenant au-+5° dragons,*à Pont-à-
Mousson ; — lieutenant au même régiment,
à Maubeuge, en 1870 ; — blessé pendant la
guerre, cité à l’ordre du jour et décoré ; —
capitaine au 2° dragons, à Chartres, en 1871 ;
— chef d’escadrons au 5° chasseurs d’A-
frique, à Blida, en 1881; — lieutenant-
colonel au 6€ cuirassiers à Cambrai, en 1887 ;
— colonel du 1®% cuirassiers à Paris, en 1892 ;
— général commandant la brigade de dra-
gons, à Vincennes, en 1897 ; — général de
division, commandant la 1" division de
cavalerie, à Paris, en 1901. »

C’est à Chartres, en 1879, que le capitaine
de Meximieu épousait Benoîte de Magny.
Il avait plus de trente-cinq ans. Elle en avait
vingt-sept, Michel naissait l’année suivante,
et, peu après, le capitaine, nommé chef
d’escadrons, était envoyé à Blida. Il avait
« demandé l’Afrique » autrefois. On la lui
donnait au moment où il ne la désirait plus.
Il n’hésita pas un instant à partir. Mais
madame de Meximieuzrefusa de le suivre.
Elle donna pour raison la santé de l'enfant.
Il n’y eut pas de discussion. « Comme vous
voudrez ; je suis soldat ; je marche au clairon,
comme vous au piano. » Mais le ménage
avait vécu. Madame de Meximieu s’installa
à Paris, dans la même maison où habitait
sa mère, madame de Magny, à l'étage au-
dessus. Six années passèrent ainsi, après
lesquelles M. de Meximieu, ayant pris gar-
nison à Cambrai, elle obtint plus aisément
encore, comme une chose désormais indiffé-
rente, ce qu’elle appelait « une prolongation
de congé ».

L’habitude était prise, de part et d’autre.
Quand l'officier revint à Paris pour comman-
der le 1% cuirassiers, il trouva que son fils
n’était plus un enfant, et qu’il n’était plus
temps de faire des rêves d'éducation. La
période décisive était déjà close. Onze ans
ne font pas un homme, mais ils le destinent :
ils font pour lui de l’irrévocable. Michel ne
serait, ni physiquement, ni moralement, le
soldat qui continuerait la tradition de la
race. Une sorte de mélancolie, une sensibilité
muette et hautaine, et déjà le pouvoir de
souffrir à l’écart, accusaient entre le fils et
le père, entre le fils et la mère, une différence
de caractère que l'éducation première avait
accrue. Michel, confié d’abord à des gouver-
nantes, venait d’être placé, comme externe
surveillé, à l’Institution Chaperot « vieille
maison de famille », disait le prospectus,
établie dans le quartier des Ternes, et diri-
gée par une association de professeurs et de

Le blé qui lève:

dur.
‘choisis-tu? Il n’y en a qu’une seule que je

répétiteurs laïques. Le choix de cette maison
neutre, à égale distance du collège catholique
et du lycée, avait été arrêté de commun
accord entre monsieur et madame de Mexi-
mieu. Celle-ci avait elle-même désigné l’Ins-
titution Chaperot,
l’aumônier, externe également et surveillé.
Michel partait de bonne heure de la maison
paternelle, et rentrait pour trouver sa mère
qui s’apprêtait pour sortir, cinq jours sur
sept. Le colonel dinait plus tard, ou diînait
au cercle, L’enfant, avait eu, dès ses premières

années, le sentiment qu’il était de trop. Cette

pensée continua de peser sur sa jeunesse. A

dix-huit ans, la douleur s’était précisée. Au

lendemaia1 du baccalauréat, un soir, —
comme il se rappelait nettement les détails :
l'heure que marquait la pendule de Boule ;

le demi-cercle des sièges orientés par les visi-
teuses qui avaient défilé tout l’après-midi;

le père debout et appuyé à la cheminée ; la

mère assise dans une bergère bleue! — il

avait subi un autre examen plus court, plus
« Eh bien! Michel, quelle carrière

t'interdise : l’armée. — Pourquoi? — Elle
n’est plus ce qu’elle était, et puis tu n'es
pas taillé pour être soldat. » Un coup d'œil
avait complété la pensée, la pensée cruelle.

L'enfant n’était pas devenu le demi-dieu

dont elle connaissait

J

qu’on avait rêvé, Il ne semblait pas appar-

tenir à la race légendairement belle des
Meximieu ; il ne serait pas le cavalier élé-
gant,
soldats et fierté secrète des foules, comme
était le général Philippe de Meximieu,
comme l’avaient été le grand-père, l’arrière-
grand-père, et le maréchal auquel Louis XIV.
avait dit: « Meximieu, il n’y a qu’une seule
des filles d'honneur de la reine qui ait la taille
mieux faite que vous ». Michel avait deviné
le commentaire « Rassurez-vous,
répondu, je serai laboureur. »

Il s’y était résolu, bien avant qu’on lui
demandât une réponse. Il aimait, d’un
amour hérité sans doute de lointains aïeux,
de l’amour aussi d’un enfant dont le monde
a souri, les bois, les herbages, la solitude que

la rencontre des paysans ne détruit pas, le

château où survivaient quelques souvenirs

du passé familial. Il voulait reprendre la

tradition d’une partie des siens, le rôle noble

et utile de terrien libéral et savant, refaire
les forêts, repeupler les étables, introduire

les modes de culture nouveaux, servir la

terre et par elle la France. Les seuls beaux
jours qu’il se rappelât, c’étaient, au retour

de la saison de Trouville, chaque année, les

trois ou quatre semaines du début de l'au-

tomne passées à Fonteneilles.

Très peu de temps après cette conversa=

avait-il »

l'homme de guerre né, orgueil des

 
