  
   
  
  
  
   
   
  
   
   
  
  
    
  
  
  
 
   
   
   
 
 
 
  

— Encore faut-il parler d’une retraite
possible, mon amil… Qu'est-ce que nous
ferions, là-bas, sans habitudes, sans relations?

— Sans distractions, n'est-ce pas? C’est
cela que vous voulez dire?

— Eh bien ! oui, si tu le veux : je ne puis
__ pas m'’en passer.
-_ — Sans matinées de littérature et de mu-
sique, sans soirées, sans comédies, sans ba-
vardage et sans auto? Qu'est-ce que nous
. ferions, si nous pouvions servir à quelque
+ chose? Si nous économisions, au lieu de nous
© ruiner? Si nou: nous faisions aimer? Si nous
pensions à d’autres
_ qu’à nous-mêmes ? En
effet, la question est
angoissante, je le com-
prends !
— Tues dur, Michel,
_ très dur. Comme ton
père. Tu lui ressem-
bles. Je ne l’aurais pas
_ cru. Et tu me fais
_ beaucoup de peine.
Elle pleurait. De
grosses larmes perlaient
_ au bord de ses yeux, et
pour les empêcher de
_ couler et de mouiller la
_ voilette, elle les épon-
_ geait à petit coups, le
visage tourné vers le
_ feu mourant. Le bout
_ de la bottine frappait
les chenêts.

— Oui, tues dur.
Tu ne penses qu’à toi.

— Et vous, ma mère,
à qui pensez-vous
. donc? Vous ne voyez
donc pas que, de nous
trois, le plus jeune, c’est
moi; que le seul avenir
à ménager, c’est le
mien? Je ne suis pas
dur en vous le rappe-
lant. Vous voulez me
ramener ici, où je serai désœuvré. Vous m'avez
laissé me préparer à une carrière, puis y
entrer, puis l’aimer, et maintenant vous la
brisez.. Ah! non, le plus cruel de nous...

Il se leva et fit un pas vers elle.

— Comprenez donc que j'ai été malheu-
reux toute ma vie, maman |

Madame de Meximieu leva les mains. Elle
sanglotait.

— Ah! mon petit ! et moi! Je ne veux
pas me plaindre... Mais je ne veux pas que
_ que tu croies que je n’ai pas songé à toi... Ne
_ me regarde pas comme tu fais avec des yeux
de reproche ; écoute... Tu vas voir.

RE CAT

2: 7 FU
1 LPÉORR
16 AT “rs
- =
.

M. DE MEXIMIEU ENThA, EN TENUE DE GÉNÉRAL.

Le blé qui lève 55

Elle essayait de sourire.

— J’ai pensé à un moyen. Ton père m'a
raconté votre visite à la Vaucreuse.…. I1 m’a
rapporté que mademoiselle Antoinette Jac-
quemin était délicieuse. Est-ce ton avis?

— Oui.

— Elle a dix-huit ans. Elle est riche,
très riche. Eh bien! fais-toi aimer. Tu
retrouveras Fonteneilles.

Les fortes épaules de Michel se soulevèrent
d’indignation. Sa voix monta et trembla.

— Non! Je vous en prie ! Plus un mot !
Le moyen n’est pas pour moi. Ah! quel

    

souvenir j’emporte ! Quelle dernière décep-
tion !… Me croire capable !.….

— Mais de quoi, Michel? De quoi? Qu’ai-je
dit de mal?

— D'offrir ma ruine en dot à cette enfant
dont le père vient d'acheter mon Fonte-
neilles ! Hier je pouvais l’aimer... Aujour-
d’hui, quel homme je serais !

La porte s’ouvrit. M. de Meximieu entra,
en tenue de général. Il arrivait du dehors,
le visage fouetté et raffermi par le vent;
il venait d'assister, comme témoin, au
mariage d’un de ses officiers. Il vit d’abord
son fils, qui s’avançait vers lui.
