84 Le blé qu1 lève

après elles ; je les ai toutes : elles reviennent
pour payer pour toi.

Il regarda les hommes rassemblés en un
instant autour de lui, penchés, curieux,
moqueurs, inquiets, suivant l’humeur. Ce
grand Gilbert, si calme, les rendait muets

— Et il n’y a pas un de vous ici qui me
donne tort ! S'il y en a un, qu'il le dise!

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

LA JUMENT NOIRE, LA TÊTE HAUTE...

Une demi-seconde de silence. Lureux
comprit qu’il n’était pas soutenu. Il laissa
tomber ses deux poings, qu’il tenait le long
de la poitrine, prêts à frapper. II leva les
épaules, et fit semblant de rire.

— Cela ne regardait que moi, je suppose?

— Non pas ; je ne veux pas qu’il soit dit
que ma fille est une voleuse.

— Pauvre niais ! C’est elle qui a conduit
la taure à la Maison Grise.

— Tu mens, Lureux !

— Elle qui a supplié le meunier du petit
Maré de loger la jument noire. On a tout
fait d'accord. Est-ce que ça vous gêne, vous,
que nous gardions un peu de bien?

— Oui, Lureux, ça me gêne, comme une
chose qui n’est pas juste.

— Tant pis pour la justice. On ne Îles
vendra pas, les vaches ; on n’a pas le droit
de les vendre ! Monsieur le notaire?

En se détournant, Lureux avait aperçu
le notaire qui se frayait un chemin,
péniblement, à travers les rangs pressés des
hommes.

— Qu'y a-t-il, donc Lureux? Est-ce que,
vraiment, ces animaux sont à vous?.….

— Ils sont à moi ou à d’autres; cela n’a
pas d'importance : on ne les vendra
pas, je m'y oppose!

— Vous n'êtes pas le premier qui
m’ait joué ce tour-là,
Lureux. Vous les avez
cachés ; vous les avez
mis dans les fermes.

— Pardon, monsieur
le notaire, toute la
question est de savoir
si l'huissier les a mar-
qués dans sa saisie.
Vous pouvez lire le
cahier : ils n’y sont
pas. Je m’oppose à la
vente !

Il avait repris son
aplomb. Il toisait le
notaire. Il écoutait,
avec un plaisir gran-

que soufllaient vingt
bouches autour d’eux :
« Il a raison… Si
l'huissier ne les a pas
marqués ?.… Ça, c’est
la Jloi.. Faut faire
comme dit la loi. Tant
pis pour ceux qui ont
cru en lui. » Mais sa
joie fut courte. Le
notaire, se levant sur
la pointe des pieds,
compta, autour de la
cour, les bêtes arrêtées et parquées çà
et là.

— Menez la jument noire à l’écuriel
Rentrez à l’étable les trois vaches et les trois
brebis! Et promptement! cria-t-il.. Vous
n’avez oublié qu’une chose, L Avez-
vous, oui ou non, signé l’acte de conversion
de saisie?

dissant, les murmures

a - SE. Se AE - EL

+
æ*

 

 

 

ES. 7 |

 
