40 Le blé qui lève

pour une coupe, et qui n’en disent rien aux
camarades, pour ne pas partager.

Tous les hommes qui étaient encore assis
ou couchés se levèrent ensemble. Supiat se
dressa en face de Ravoux ; il le dépassait de
la moitié de la tête, et son regard vibrait de
la joie mauvaise de son secret dévoilé.

— Cherchez donc qui manque ici ?

Dix hommes comptèrent et nommèrent
rapidement les büûücherons présents. Deux
dirent à la fois :

— Cloquet ! c’est Cloquet ?

— C'est lui!

— Où est-il ?

— Demandez à Lureux ?

Quatre des plus excités enveloppèrent
Lureux, le saisirent par les épaules, et le se-
couèrent. Le gendre de Cloquet eut peur,
mais il essaya de plaisanter.

— Lâchez-moi donc ! Je n’ai pas envie de
me sauver! Ce que vous voulez savoir, je
vais vous le dire !.. Pourquoi serrez-vous si
fort! Allons, lâchez-moi!l.. Eh bien!
vous saurez tous que, ce matin, en venant,
j'ai vu mon beau-père qui descendait dans
la taille qui est à gauche du château.

— Avait-il sa cognée ? demanda Ravoux.

— Eh! oui, il l’avait !

— Il s’est loué tout seul ! Le traître ! cria
Tournabien. Allons le débaucher! Ohé!
camarades ! Qui est-ce qui vient débaucher
Cloquet ?

Les deux mains en porte-voix, Tournabien
avait crié cela de tous ses poumons. De l'abri
des cordes de moulée, ou des piles de char-
bonnette, ici et là, des hommes surgirent.
Plusieurs se contentèrent de regarder du côté
des voix.
branches abattues, accoururent. Les bûche-
rons autour de Ravoux s’assemblaient, ges-
ticulaient, et se heurtaient en remous, les
uns voulant descendre sur Fonteneilles, les
autres non. Le président, le visage tout blanc
d'émotion dans sa barbe noire, essayait d’ar-
rêter Tournabien, Supiat et Lamprière, les
trois plus ardents. Des poings se levaient sur
lui, il n’en avait aucun souci. De ses deux
mains poilues, il tenait par le bras le plus
fort des énergumènes, et luttait avec lui.

— Tu m'’écouteras, Tournabien |

— Non, jy vas ! A bas les traîtres !

— N'y allez pas! Gilbert a le droit de tra-
vailler,

— Pas tout seul!

— Si, tout seul, parce qu’il a été embauché
par le propriétaire. C’est reconnu par tout
le monde.

— Je m'en f...! Au bois de Fonteneilles,
camarades |! A la chasse !

Tournabien se dégagea. Une bande de
bûcherons, les uns avec une trique, les autres

D’autres, sautant par-dessus les .

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
  
 
 
 
   
 
  
 
 
 
 
  
   
    
   
   
  
  
    
   

avec une cognée, arrivaient au galop. Ils
ne s’arrêtèrent point à discuter avec Ra-
voux, ni à écouter les explications de Tour-
nabien. Il y avait du bruit à faire, cela les
« amusait ». Ils allaient. D’un élan, ils tra-
versèrent le groupe de Ravoux, entraînant
avec eux les plus mauvais et quelques-uns des
tièdes. Un autre petit groupe, coupant en
biais la clairière, se joignit à la troupe qui
descendait. Un des bûcherons, qui tenaient
la tête du peloton, tira de sa musette le claïi- :
ron et sonna une fanfare, Ils se mirent au
galop, et, comme une harde de sangliers,fon-
cèrent en plein taillis, et disparurent, Ra-
voux, furieux, hésitait à courir après eux.
Ses lèvres tremblaient. Il considéra la dis- …
tance. 11 entendit les cris de la fanfare. Il
eut peur de ruiner son crédit déjà diminué.

— Tant pis ! dit-il, Je n’y peux rien |

Ramassant la feuille manuscrite, tombée
à terre pendant la lutte, il reprit sa place ,
dans la tranchée ouverte par lui dans le bois.
Mais il s’arrêtait après quelques coups de .
cognée, et il écoutait. Les hommes restés près
de lui, et surtout Lureux, en faisaient au-
tant. Le vent était plus doux. Les vingt \
büûcherons, lancés à la chasse de Cloquet, :
avaient dû prendre des précautions et chan- :
ter moins haut, à mesure qu'ils approchaïent
des réserves du château, car le bruit des voix
devenait pareil à celui d’une troupe de chan-
teurs troublés par le vin, et qui n’achèvent |
pas tous la chanson commencée.

Gilbert avait travaillé depuis le matin.
A onze heures et demie, il était rentré chez TT
pour faire chauffer sa soupe. Puis il était
revenu dans la coupe, un beau taillis de li-
sière, nourri, épais, débordant. A grands -
coups, joyeux de se sentir seul et maître
d’un chantier de quinze jours, il avait jeté |
à bas les brins de hêtre, de bouleau, de.
charme, de tremble, et même de chêne, car
il n’y aurait point d’écorçage, avait dit
M. de Meximieu, et tout devait brûler, soit
en fagots, soit en moulée. ce

Il avait jeté sa veste sur les premières jon- k
chées de bois, au commencement de cette
digue touffue, arrondie, qui représentait sa
dépense de force et son travail de la rs
journée, et il allait devant lui, allongeant
l'ouverture qu’il avait faite, non tout à fait
sur la « bordée » de la forêt, mais pe il e
ment, et à une quinzaine de mètres 49 Dre
ries de Fonteneilles. 2

Il était en forme ; il sentait ses mt ke
souples ; il tranchait d’un coup, sans grand
geste, vingt ans de sève ; il vivait et il ot
bliait la vie. Par moments, il se redres it |
laissait glisser sa cognée le ‘long de sonf

et la lame entamait la terre, tandis que 1 :
bout du manche, alourdi par l’épais cercli

Hp SE En de
