114

bury d’un homme d’affaires, carrioles élé-
gantes ou charrettes anglaises des grands
fermiers de la région, fiacres loués par des
voyageurs dans quelque gare voisine. « Ça,
c’est une voiture de chez Touchevier de
Saint-Saulge ; celle-là de l’hôtel de la Poste ;
celle-là de chez monsieur Cahouët, de Cor-
bigny… Ah! voici monsieur Honoré For-
tier. » Le fermier de la Vigie arrive à pied,
coiffé d’un chapeau de soie, très alerte encore
et rose malgré l’âge, entr'ouvrant à peine,
pour répondre aux bonjours de partout mur-
murés, ses lèvres minces, serrées depuis
l'enfance par le secret paysan. « Recon-
nais-tu le gros qui passe? C’est le marchand
de bois de Saint-Imbert... — As-tu vu mon-
sieur Jacquemin? — Non, ni mademoiselle
Antoinette... » Les yeux accompagnent les
voitures ; on se pousse pour mieux voir ; on
essaye de distinguer les visages derrière les
vitres levées des portières, de surprendre
les mots, le geste, la physionomie des nou-
veaux venus qui entrent dans le château par
la porte tendue de noir, et derrière laquelle
remuent des ombres vagues. La foule gros-
sit constamment. Mais peu de paysans des-
cendent l’avenue. Ils viennent par petits
groupes, des bois, des terres, par les écha-
liers et les adresses, évitant les espaces décou-
verts, qu’il faudrait parcourir sous le feu de
tant de regards. La cour est pleine comme
une place un jour de marché. A neuf heures,
un grand mouvement se produit. Toutes les
têtes se tournent du même côté. L'abbé Rou-
biaux, précédé de la « croix en or », cravatée
de crêpe, et d’un peloton d’enfants de chœur,
a été aperçu au haut de l’avenue. Derrière
lui, descend le corbillard des pompes funè-
bres de Corbigny. C’est la seconde fois que
« les pompes funèbres de la ville » pénètrent
dans cette campagne de Fonteneilles. La
première fois, on est venu chercher le corps
d’une grosse dame, qui avait commencé par
être nourrice à Paris, et qui était revenue au
pays pour y mourir, très riche, on ne sait
comment. Mais ce n’est pas la même voiture ;
ce ne sont plus les deux chevaux capara-
çonnés, emplumés, la voiture habillée de
noir et d’argent ; non, c’est tout autre chose.

— Quel pauvre corbillard !

— Pour un comte !

— Ça serait bon pour des gens comme
nous, des petites gens, comme ils disent.

— Un seul cheval!

— Et pas beau. On lui compte les côtes.
Pas seulement la queue peignée.

— Comprends-tu pourquoi ?

— Non. C’est peut-être parce que le maire
de Cobirgny n’a pas voulu laisser sortir la
grande voiture.

— La politique alors?

Le blé qui lève

— Est-ce qu’on sait? Un noble, n’avoir
qu'un cheval pour son enterrement, voilà
ce que je n’ai jamais vu... Il y en a pourtant,
des rentes, dans cette maison-là ! Plus de
trente mille francs que le marquis a touchés
de la vente de ses bois !

— Vous n’y êtes pas! Le garde Renard
vient de me dire ce qui en est |

Trente personnes enveloppent l’homme
qui sait,

— Eh bien ?

— Il paraît que le comte a fait un testa-
ment ; il a demandé la première classe à
l'église, et la quatrième pour l'y mener...

— Il aura voulu faire gagner les curés.

— Sais-tu ce qui m'étonne? C’est
n'ait pas demandé à être porté à bras, par
les hommes de ses fermes...

— Il n’a peut-être pas voulu les fatiguer
il était capable de penser à cela.

— Peut-être.

L'abbé Roubiaux récite les prières, les
mots passent au-dessus de l’assemblée, dont
leur pouvoir de discipline apaise la rumeur,
Les fronts se découvrent. Subitement, un
silence absolu, émouvant, fait d’émotion
poignante. La voiture se remet en marche, et
dans l’encadrement de la porte par où le fils,
couché dans sa bière, vient de passer, le père …
apparaît, magnifique et douloureux, devenu
tout blanc en quatre jours, le visage levé, le
regard de ses yeux bleus fixé en avant, sur les
couronnes de chrysanthèmes et de roses
d’automne accrochées au toit du char funèbre
le corps sanglé dans une redingote où éclate
un point rouge à l'endroit du cœur, le cha-
peau de soie au bout de la main droite, pen-
dante et dégantée, la main gauche gantée, 4
pendante aussi et immobile, Tous le regar-
dent. 11 ne voit personne. Il marche militai- *
rement., On dirait qu’il s’avance au son d’une
fanfare qui chante le deuil du monde entier. Sa
réputation de bravoure et de richesse, sa
noblesse, ses années le grandissent, et la
douleur y ajoutant son sacre, bien des
hommes sentent les larmes leur monter aux
yeux, et les pires ennemis des châteaux trou-
vent ce noble bien brave et bien digne de
pitié. Il va lentement, il domine la foule, sa
barbiche blanche et ses moustaches trem-
blent seules au vent. se

Tous les amis suivent, les voisins, les clients
et toute la campagne. Au bout de l'avenue de
hêtres, le petit cheval maigre qui traîne le
corbillard tourne à gauche, et le corps de
Michel, autrefois comte de Meximieu, quitte
à jamais la terre aimée de Fonteneilles. :

A cet endroit, un homme se joint au cor-
tège. C’est monsieur Jacquemin. Il n’a pas
voulu entrer avant l'heure dans le domaine
qui est le sien. Les cloches sonnent. Les fu-

…. EE SO ee

Es ET nm. vd CS ee =  . AU VS nm _—

 
