66 Le blé qui lève

tout l’appareil, et tout le visible d’une victoire
prodigieuse : un homme acceptait de mourir.
Il se retrouvait dans la tradition de ses
pères, soldats et hommes de haute foi. 1]
était brave plus que les autres. Il ne tremblait
plus pour lui-même, et il avait déjà au-
dessous de lui toute la terre. Il disait « Assez
de l&rmes ! Je n’en verserai plus. Cela fait
bien la dixième fois que je pleure sur moi.
C’est neuf de trop Heureusement, j'ai
senti aujourd’hui que, dans ma peine, il
y a un regret de ne pas m'être dévoué...
Cette peine-là, je lemporterai.… Ils ont
rarement, ces pauvres,des dévouements qui
soient bien à eux, et tout entiers. © l’ad-
mirable féodalité que le monde pourrait
être !.. Une âme seigneuriale, c’est-à-dire
sainte, par quartier, pour défendre les
timides ! Un homme d’armes! Une cita-
delle !.. … Ils auront l'abbé, à Fonteneilles.
Oui, j'ai confiance. Et puis, qui sait de
quel hallier sort le muguet, dont une branche
emplit de par!um {out un bois? Personne.
Il jaillit de la feuille morte. Un être ré-
dempleur peut se lever parmi eux. Il en
faudra, des pauvres, pour relever les pau-
vres.… Et c’est pour cela peut-être que,
moi, je m'en irai le premier, peut-être... »

Le soleil, rasant le sable, pénétrait sous
la toiture de tôle, et éclairait Michel, qui se
reprenait comme autrefois, à regarder longue-
ment la lumière descendre. Quand le valet
de chambre vint, vers six heures, lui de-
mander un ordre, il ne put s'empêcher de dire :

— Monsieur le comte est mieux ; il a sa
figure d'habitude.
Le dimanche finissait dans le calme.

Quelques cris descendaient encore du vil-
lage où les buveurs, en quittant les auberges,
essayaient de chanter. Pas de vent. Les
braconniers savaient qu’il n’y aurait pas de
lune. Quand la nuit eut dragué dans ses plis
le reste d’or qui traîne sur les champs vers
le soir, il y eut une heure fraîche, où les
herbes commencèrent à boire la rosée. Le
bruit des pas s’assourdit, et la douceur de
l'air, pénétrant par les portes ouvertes, fit
venir sur le seuil, des femmes et des enfants,
qui regardèrent devant eux, émus par la
grâce inconnue, et qui dirent: «Il fait
doux », L'abbé Roubiaux, qui se promenait
dans son allée de buis, sentant le parfum
qui montait de la forêt, ferma son bréviaire
sur son pouce, leva les yeux, et murmura :
« Quand même, alleluia ! » Sur les hauteurs
de la Vigie, le vieux Fortier, qui chaque soir
voyait les étoiles et les nuages glisser au-
dessus des bois, remarqua que le ciel était
saturé d’eau comme si toutes les étoiles pleu-
raient, et il dit : « J’aurai encore, cette année,
soixante chariots de foin. »

Au bord de l’étang de Vaux, dans le golfe
qui s'enfonce, tout aigu, au nord-ouest, un
homme tendait des nasses. Chaussé d’espa-
drilles, le pantalon relevé jusqu’au-dessus du
genou, il prenait un de ces longs mannequins
d’osier, cachés dans un fourré du bois, écou-
tait, jetait un regard sur la rive opposée,
puis, à peu près sûr de n'être pas épié, —
la forêt était sombre et les arbres trempaient
dans l’eau leurs branches à demi feuillues,
— il] descendait la berge vaseuse, titubait en
piétinant les vases molles, se courbait et po-
sait l’engin parmi les roseaux. Supiat Gueule-
de-Renard allait saisir, dans la cache où il
les mettait à sécher, la sixième nasse à
anguilles, lorsqu'il entendit un bruit de
branches remuées, à sa gauche et assez près.
D'un mouvement souple, il s’agenouilla aus-
sitôt sur le sol, posa la nasse avec précaution,
et se coucha à côté. Le coassement des
grenouilles, le crissement des grillons qui
liment du fer à l'entrée de leurs cavernes, la
plongée d’un poisson sautant après une
éloile, remplirent la nuit. Puis le chant du
loriot très doucement modulé, dans la même
partie du bois où les branches avaient remué,
fit se relever le braconnier, br appela en
sourdine :

— C'est toi, Durgé? Tu m'as fait peur.

Sans précaution, et refoulant le taillis du
ventre et des épaules, le jeune journalier
arriva droit à Supiat, et, dans l'ombre,
Supiat vit luire les dents blanches et les
prunelles de Durgé qui riait.

— Quand je ne L’aipas trouvé à la maison,
j'ai pensé que tu pêchais l’anguille, Gueule-
de Renard, et je suis venu jusqu'ici. J'ai vu le
comte.

— Est-ce qu’il est malade comme on le
dit?

— Oui, il m'a semblé qu’il respirait ttial,

— Je ne le pleurerai pas ! C’est un bour-
geois qui prendra de l'influence ici. Il a le
chic pour faire croire aux hommes qu'il
s'intéresse à eux. S’il fait faucher ses foins
à la main, cela fait encore dix hommes qui
se croiront ses obligés. Combien t'a-t-il
offert?

— Trois francs. Les deux vieux ont
accepté. Mais moi, j'ai refusé, ils étaient
furieux !

— Parfait !

Supiat se mit à rire, et tendit son museau à
la clarté pâle de la nuil, comme une bête
qui flaire le vent.

— Alors, Durgé, l’affaire est dans le sac?

— Parbleu ! C’est ce que je venais te dire.

— Je préviens cet imbécile de Ravoux,
que j’échaufferai en parlant de justice et
d'exploitation ; il défend à Cloquet et à
Dixneuf, au nom du syndicat, d’accepter

 
