  
  
 
  
  
 
  
 
 
 
 
 
  

trois francs; il va lui-même trouver le
patron, qui s’emporte, qui parle de pro-
messe, de parole donnée.

- — Je t’en réponds ; il a dit qu’il ne céde-
rait pas.

— Et le patron achète sa faucheuse.
. Et le Meximieu est un peu plus détesté.….
- Allons! mon vieux, cela va bien. Je vais
jeter ma dernière nasse.

ll prit sur l’herbe la cage d’osier toute
poussiéreuse de vase sèche, la souleva, et
-s’avança, en s’écartant un peu vers la gauche,
jusqu’à l'endroit où la rive, dominant d’un

. pied l’eauŸde l'étang, permettait de jeter
aisément la nasse entre les roseaux.
Il revint en essuyant ses mollets tachés
de boue, reprit ses sabots qu’il avait laissés
“ au pied d’un baliveau, et, frappant sur
l'épaule de Durgé :
— Il y a aussi un camarade qu’il faut
. abattre, Durgé. Tu sais bien lequel. J’ai
entendu des syndiqués, même des jeunes,
qui me reprochaient la raclée que je lui ai
donnée. 11 aurait vite un parti, ce vieux-
là, il est malin.

— Tu ne sais donc pas les dernières nou-
velles, comme disent les journaux?

— Quoi donc?

Le blé qui lève

IL PRIT SUR L’HERBE

07

— La fille est complètement ruinée.
Elle doit à plus de vingl personnes du bourg,
ou de la ville. Avant un mois, l’huissier
sera chez elle.

— Je veux bien, mais le bonhomme ne
sera pas abaltu pour cela. Sa fille, c’est comme
un nid d’écureuil dans le tronc d’un arbre :
ça ne le tue pas.

Durgé hocha la tête, l’oreille dressés,
écouta un moment avant de se remettre en
marche.

— ]1 y aura tout de même les dettes qui
le gêneront, dit-il.

 

LA CAGE D'OSIER.

Les deux hommes, à la file, s’enfoncèreñt
dans le bois. La pointe de l’étang de Vaux,
où les rides qu'avait faites la chute de la
nasse s'étaient déjà élargies, puis étalées
sur les berges en vagues minuscules, conti-
nua de refléter la grenaille des étoiles. Tout
dormait dans les fermes. Des canards en
pâture, au loin, sur les grandes eaux, appe-
laient des bandes sauvages qui passaient,
invisibles. Gilbert Cloquet élai couché ;
Michel de Meximieu lisait dans sa chambre,
la fenêtre entr’ouverte. Leurs deux noms
continuaient d’être prononcés lout bas,
et associés par la haine perspicace du plus
mauvais drôle de Fonteneilles.
