96 Le blé qui lève

les Nivernais comme pour les gars des Flan-
dres | e

Gilbert n’eut pas l’air d’entendre,

Les six bœufs, sous l’averse, continuèrent
de tirer ; ils s’éloignèrent, enveloppés par la
brume de leur souflle et par la vapeur qui
se levait de leur dos. Le bouvier, en arrière,
semblait plus grand que de coutume, dans
l’auréole blonde de son attelage en sueur.

— Crève donc, si tu veux, Nivernais !
Mais si un de tes bœufs est malade, tu paie-
ras les frais !

Toutes les charrues, moins une, reprirent
le chemin de la ferme, se suivant l’une l’autre.
Gilbert demeura seul, dans la plaine immense.
La tache pâle des six bœufs voyageait au ras
du sol, dans la pluie, sous le nuage bas. Les
enfants des villages, qui regardaient de loin,
à travers les vitres, disaient : « Qu'est-ce que
c’est là-bas, qui roule et qui est blanc ? »

Gilbert n’avait pas obéi parce que Heil-
man lui était devenu odieux, parce que la
passion s’était emparée du bouvier et le ren-
dait fou. Il ne dormait plus. Il se prenait de
querelle avec les domestiques pour les causes
les plus futiles, surtout avec ceux qui lui
semblaient être bien vus de madame Heil-
man. Il ne saluaïit plus le contremaître, il ne
lui répondait plus. Le flegmatique Heiïilman
tolérait cette humeur et s’en inquiétait
même assez peu, sachant que l’autorité est
difficile à exercer, dans les fermes où tou-
jours les passants se mêlent aux ouvriers du
pays. Même, il excusait Gilbert. « C’est un
ancien, disait-il. Peut-être qu’il a rapporté
de chez lui des peines qu’on ne sait pas, Et
puis, il est fort. » La force lui plaisait, comme
la plus belle chose qu’il connût.

Non, ce n’était pas le chagrin rapporté de
chez lui qui tournait la tête à Gilbert, c’était
le voisinage de cette belle jeunesse rencontrée
dans la ferme, et l’éloignement des choses
familières, qui retiennent l’esprit tenté et la
chair qui faiblit. Comme ils étaient loin, tous
les témoins de la vie honnête, tous ceux qui
auraient pu se moquer, reprendre, conseiller !
Plus rien ne rappelait la mère Cloquet, ni
enfance enveloppée dans son regard et
protégée par lui, ni les années d’amour, ni la
longue période où Gilbert était resté fidèle à
la maison, au jardin, au bois du lit, à la
cuiller d’étain et au souvenir de la morte.
Étienne Justamond n’avait pas écrit. Les
nouvelles de Michel n'étaient pas venues.
Toutes les habitudes avaient été rompues,
camaraderies, causeries, travail du bois,
décor de la forêt et des herbages. Et dans le
vide, le mauvais désir avait grandi. Il était
le maître à présent de cet homme presque
vieux. Pas un mot ne l’encourageait, pas un
regard, Gilbert avait bien vu que madame

Heilman se tenait sur ses gardes, évitait de
lui parler, de le rencontrer. Il en voulait au
mari, à l’obstacle, au chef. Une jalousie in-
sensée lui rendait odieux les ordres, la sur-
veillance, la présence d'Heilman. Parfois il
aurait voulu qu’une roue de chariot passât sur
le corps de ce géant tranquille et jeune : il
souhaitait de le voir frappé par un cheval, ou
écrasé par un sac de grain tombé d’un gre-.
nier, ou qu’une échelle se rompiît sous les
pieds du contremaître. Si l’homme disparais-
sait, la femme deviendrait moins farouche,

elle serait plus faible et moins bien gardée... |

Gilbert sentait que des idées voisines du
crime le frôlaient. Quelquefois il se prenait
d'horreur pour lui-même ; il apercevait sa

folie ; il se rendait compte que l'âge était

passé où il pouvait plaire à une femme, et
alors le désespoir le saisissait. « Pourquoi
vivre ? Quelle raison de travailler, quand
personne ne fait seulement attention à moi ?
Quand personne ne m’aimera plus jamais? »
Ses camarades disaient : « Qu’a-t-il encore?»
Il ne parlait à personne ; il se relevait
tin, sans avoir dormi, se demandant s'il
n’allait pas «se faire disparaître, » Puis, une
femme descendait le perron de la ferme ; une
voix appelait la servante ; une main

le rideau de la grande salle : et l’ardente con-

voitise se rallumait dans les yeux du bouvier,

et la fièvre dans son sang, et il avait ce plisse-
ment des paupières et ce tremblement furtif
d’un chat qui guette un oiseau proche.

Comme il avait en peu de temps changé!

Où était-elle son idée de justice? A vrai «
jamais il n’avait songé à l’étendre au delà des

questions d'intérêt. Il ne raisonnaït point,

d’ailleurs ; il aimait. La nouveauté de la
tentation avait vaincu tout de suite cet
être abandonné.

Gilbert, labourant dans la tempête de
pluie, croyait voir devant lui, tant sa folie
était souveraine, au-dessus du guéret que
ses bœufs allaient remuer, la femme grande,et

rose, et coiffée en cheveux comme une dame,

et ces yeux calmes qui avaient eu pitié de
lui, hélas! les premiers jours. Il la voyait,
et il lui parlait tout haut, si bien que les
bœufs, n’entendant plus leurs noms, s'éton-
naient et perdaient de leur courage.

Après une heure, le bouvier cependant

détela ses bêtes, et il revint à son tour. Quand |

il se fut occupé de ses bœufs et qu’il les eut
attachés devant leurs mangeoires pleines,

il pensa à changer de linge et de vêtements.

Comme il n’avait que deux habits, pour
toute garde-robe, il dut mettre sa veste à
boutons de corne, son chapeau de feutre
à grands bords, et, ses sabots étant trempés,
il mit ses bottes qu’il ne chaussait que le
dimanche. Il rejoignit alors ses compagnons.

 
  

+ Em © Em © du D nn Ce ED, nn > mn D —
