70 Je blé qui lève

avons dans le corps huit litres de sang : eh
bien ! dans le plus pauvre sang de France, il
y a toujours une goutte qui croit.

Il se serrèrent la main, et l’abbé Roubiaux
descendit, hâtant le pas, pour prendre le
sentier, tout voisin, qui dévalait entre les
prés.

La première maison où il entra fut celle
de Gilbert Cloquet. Le journalier, la veille,
en coupant le blé, avait été frappé d’inso-
lation. Il était revenu au hameau. Il était
faible encore, et couché sur son lit défait.
Au bruit de la porte qui s’ouvrait, à l'entrée

  
 
 
  

IL SE REDRESSA...

subite de la lumière et de l’air, il se redressa,
et sauta sur la terre battue, honteux, bou-
tonnant en hâte le col de sa chemise et chaus-
sant ses sabots alignés sous le bois du lit.

— Ma parole, c’est notre curé! dit-il.
Excusez ! Je ne m'attendais pas à votre vi-
site, je ne pensais pas en vous...

— Je regrette bien de vous déranger,
Gilbert. Mais j’ai une raison pour venir...

— Ça doit-être, monsieu: le curé. J'avais
jamais vu chez moi ce:u. qui vous a pré-
cédé, avant le jour où : esl venu prendre le
corps de ma pauvre lernme, pour le porter
en terre. Asseyez-vous donc.

— Merci.

— Un verre de vin ? Vous avez soif, peut- :

être ? C’est de bon cœur. Mais moi, je ne
peux pas boire aujourd’hui.

— Non, je viens pour une chose qui est
très sérieuse. Je vais voir toute la paroisse,
et je commence par le Pas-du-Loup. Gilbert.
Cloquet, vous savez aue l’État ne nous paye
plus ?

— J'ai vu cela sur les journaux, en effet.

— Alors, je viens vous demander, à vous
et à tous les hommes de la paroisse : Voulez-
vous donner quelque chose pour faire vivre
les prêtres, moi et les autres, ou bien voulez-
vous abandonner la religion ? Vous êtes
libre, Gilbert. Répondez-moi selon votre
conscience.

L'abbé, debout, très ému et tremblant
malgré lui, avait récité la formule qu'il avait

préparée, et qu'il allait dire, la même, à
chaque chef de famille. Il lui semblait qu’il
avait devant lui toute la campagne médita-
tive et fermée. Qu’al-
lait-elle dire ? Il priait.
Le village, accablé par
la chaleur, se taisait.
Une rainette chantait,
cachée sous le baril de
vin. Gilbert, en che-
mise et en pantalon,
la tête basse, pesait
les mots qu’on venait
de lui dire, comme s’il
s'agissait d’une botte
d’écorce, dont il devait
connaître le poids. I}
avait son air des grands
jours de dispute, sa
figure de juge, la mâ-
choire pendante, les
paupières demi-closes
et les sourcils rappro-

traversaient son es-
prit ? Quelles raisons
le décidèrent ? Tout
demeura mystérieux.
Il ne dit qu’une chose, la plus petite sans
doute de celles qu’il avait pensées. Il se re-
dressa, et son regard tout bleu demeura grave.

-- Monsieur le curé, je n’en use guère;
mais, ne pas en avoir du tout, ça ne me va

pas. Je veux être enterré dans la terre bénite, |

comme mes défuntes.
L'abbé, qui crut dire merci, ne s’aperçut
pas, tant il était troublé, qu'il continuait

seulement tout haut la prière commencée |

tout bas : Sancta Maria, mater Dei. Le

journ«'ier n’y prit pas garde non plus. Il .
s'était - ‘ou: ué ; il fouillait sous son traversin .

et en ’tirait un vieux porte-monnaie à

F
k
#
LC
ht
k
ü
h:
AL
Mc

chés. Quels souvenirs

 
