 

Le blé qui lève 115

Allez, mon ami, je sais que tout sera bien. »
Il disait encore : « Monsieur l’abbé, je vous
serai toute ma vie reconnaissant de l’avoir
assisté à sa dernière heure. Vous avez tenu
ma place, sans doute mieux que je n’aurais
fait ; vous le compreniez mieux ; nous étions
si différents, lui et moi : éducation, occupa-
tions, idéal même. Ah! monsieur l’abbé, je
souffre de n’avoir pas connu
mon fils. Car ces différences, j'en
ai souffert longtemps, mais je
ne les ai approfondies que depuis
qu’il est mort. C’est lui qui avait
raison. Et nous voilà séparés à
jamais, après avoir été absents,
l’un pour l’autre, toute la vie...»

Le mercredi dès l’aube, Renard
et le sacristain, le charron et le
maréchal-ferrant de Fonteneilles
achevaient de clouer à l’intérieur
de l’église, de tendre, devant
la porte qui ouvre sur le cime- |
tière, de hautes draperies noires, |
semées de ces larmes qui sont
l’image de tant d’autres et qui
ne tombent pas. La paroisse
n'avait que de vieilles tentures
trop courtes ; on avait envoyé
chercher tout le matériel des
enterrements de première classe
à Corbigny. Les hommes se
hâtaient, aidés par des ouvriers
de la ville. Ils ouvraient des
caisses de cierges; ils
élevaient à l'entrée de
la nef tronquée, un
catafalque si haut que
jamais les gens du bourg
n’en avaient vu un «si
beau, avec des plumes
aux coins ». Les voi-
tures des marchands,
qui montaient au pas
la côte, s’arrêtaient ;
des enfants, des vieilles
femmes, de jeunes mères,
le petit au poing, se te-
naient autour du mur
du cimetière. jasant, et
parfois s’avançaient jus-
qu’à la porte, pour voir.
Une odeur d’étoffe,
comme il en flotte chez
les drapiers, de cire et de moisi, emplissait
la vieille église et alourdissait l’air.

L'heure est venue. Devant le château,
dans la grande cour sablée, une foule consi-
dérable s’est massée. Elle fait deux taches
mouvantes : l’une à droite, à l’entrée de l’ave-
nue, l’autre, la plus grosse, du côté des com-

’ Afe'at MAT M AT

muns. Ce sont des hommes de Fonteneilles,
des bourgs voisins, de Corbigny et d’ailleurs,
laboureurs, journaliers, artisans, petits pro-
priétaires, marchands, auxquels se mêlent
des femmes, en petit nombre, voilées de
deuil ou vêtues de la canette des aïeules. On
cause à voix basse. La rumeur augmente par
moments et quelquefois s'éteint presque

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 

LS SEX ‘
v > bi"
D ; — . _ N
! EF a. Re"
. E Fe
PA {
ps ve K ;
È 7 1 e” NN
[A P û u *
P. Li L

42€. ÿ —
7

»
\

te

DE HAUTES DRAPERIES NOIRES..

entièrement. Dans l’espace demeuré libre les
voitures s’engagent au pas ; elles s’arrêtent
devant le château et vont se ranger en file
devant les écuries à demi cachées par un
massif d’arbres. Il en vient de tous les mo-
dèles et de toutes les époques, automobiles
ou landaus amenant quelques parents ou
amis des Meximieu, cabriolet du notaire, ti:-

[al
vu

 

« . eo
art snaniere <a $ re es

a gare

mdmemnanl ae

dis. + à
Bon "ot mu os — —
