8 Le blé qui lève

n’es pas satisfait de ce qui se passe? J'ai
entendu encore le clairon hier soir. Ce n’est
pas la grève déclarée, mais une menace pour
nous, et, pour vous, une répétition. Crois-tu
à une nouvelle grève?

Le büûücheron, passant la main sur sa
barbe longue, cligna les yeux et considéra
les taillis qui commençaient à brunir.

dit-il d’une voix
mesurée ; ils veulent faire peur, comme vous
dites, pour que les prix ne baissent pas.
Mais ça ne recommencera pas tout de suite...
Il faut l’espérer, monsieur Michel, car j'ai
bien besoin de travailler, plus que d’autres.

Il se tut, et Michel comprit que Gilbert
Cloquet faisait allusion à cette coquette et
dépensière Marie Lureux, «La Lureuse »
sa fille, qui avait mangé, peu à peu, tout le

— Je n’y crois pas,

   

ABATTAIT UN ANCIEN...

bien de ce pauvre. Les coups sourds des
haches coupant le taillis passaient dans le
vent. Le jeune homme reprit :

— Tu es du syndicat, toi aussi, et tu payes
tes cinq sous par mois: ça m'a toujours
étonné.

— Oui, je suis avec eux par le cœur,
pas toujours par la tête.

— Et tu obéis pour-
tant à tout ce qu’ils com-
mandent! Un homme de
ton âge |!

— Ça, c'est le parti
qui le veut, monsieur
Michel. Mais il y a des
fois où je prends sur moi
pour rester avec eux,

— Quels maîtres vous
vous donnez, mes pau-
vres |. Vous ne gagnez
pas au change ! Enfin,
ce n’est pas cela que je
venais te dire. J’ai, près
du château, une petite
coupe de bois que je
n'ai pas vendue au mar-
chand. C’est ma provision
pour lhiver prochain.
Veux-tu l’entreprendre ?
Je te donne la préfé-
rence, parce que tu es
un vieil ami de la mai-
son.

— Combien de jour-
nées à peu près ?

— Une quinzaine.
Peut-être plus. Tu as
fini ton travail ici?

— Oui. Les camarades
ont encore besoin d’une
journée, pour finir, Mais
moi, mon atelier s’est
trouvé plus court, et
vous voyez, j’abattais
un des anciens qui ont été marchandés à
Méhaut. Je peux aller dès demain matin dans
votre réserve. C’est dit.

— Tu y seras seul, et je suis sûr que le
travail sera bien fait. N’en parle pas, cela

vaut mieux !

— Bien sûr |...

Le bûcheron tendit sa large main, pour
sceller le contrat. Puis, gêné, hochant la tête
à cause du déplaisir qu’il éprouvait :

— Monsieur Michel, puisque me voilà
engagé, si vous vouliez m’avancer vingt francs
sur le travail? Je ne sais pas comment je
fais, pour tant dépenser !...

Michel tira un louis de son porte-monnaie,
et le remit à Gilbert.

— Je le sais, moi, mon brave : tu es trop

LE BUCHERON

 
