44 Le blé qui lève

pétait tout bas, entre ses draps rugueux,
divisés en grosses cassures, comme de la
glace qui fond sur un pré :

— Non! Ils n’ont pas de quoi vivre!

Un espace de temps qu’il ne put mesurer
s’écoula. Une voix douce, jeune, glissa par la
fente de la porte. Toute la forêt se taisait. Et
les mots vinrent. Le passant avait vu de la
lumière par les fentes du volet.

— Monsieur Cloquet, si vous ne dormez
pas, comment allez-vous ?

— Mal, mon garçon. Qui es-tu donc ? Tu
peux entrer.

La voix plus basse, reprit :

— Non, je n’entre pas, à cause de Ravoux.
Mais je suis avec vous, monsieur Cloquet.

Un pas s’éloigna, léger, et se perdit.

Gilbert pensa que celui qui était venu
était peut-être le fils Méhaut l’ancien tuilier,
un jeune homme qui avait du cœur, on le
voyait à sa mine; à moins que ce ne fût
Étienne Justamond, un joli brin d’adoles-
cent, doux en paroles, et qui saluait le büû-
cheron, les soirs, comme un ami.

C'était peut-être encore Jean-Jean, celui
qui était descendu de la forêt de Montreuil-
lon, en sifflant. Le blessé ne put deviner.
Mais, si petite que soit la consolation, elle
berce. Gilbert dormit bientôt ; la nuit passa.

IV
LA VAUCREUSE

Le soleil de la fin de mars est déjà vif,
quand la brume cède. Elle s'était dissipée
avant midi. Deux heures venaient de sonner.
Sur la route qui va de Fonteneilles à Crux-
la-Ville, montant d’abord, puis descendant
pour remonter en pente douce la grande
courbe de terre que couronnent la forêt de
Tronçay et celle de Crux, la jument alezane,
attelée à la victoria de Michel de Meximieu,
trottait vite, excitée par l’odeur des sèves
en mouvement. Le sang résineux coulait des
bourgeons, encore clos, des hêtres et des
chênes. Il mettait des lueurs de pourpre sur
les houles boisées qu’on domine vers la
gauche en passant auprès de la Vigie, et qui
n’ont, comme l'Océan, d’autre limite que
l'horizon. Le général et son fils, assis l’un
près de l’autre, la tête levée et baignée dans
l’air léger de ce premier printemps, se tai-
saient, chacun songeant son rêve, et suivant
des yeux les troupes de linots levées au bord
du chemin, ou les pies affairées et qui portaient
en travers du bec, la charpente du nid, Ils
allaient chez les Jacquemin, à la Vaucreuse.
Bientôt, le paysage changea ; ils entrèrent
dans la vallée de l’Aron, prés immenses, peu-

  
  
 
 
   
 
  
   
   
   
   
 
   
  
   
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 
 
 
 
  
  
   
 
  
   
 
 
   

pliers, solitude et richesse aux deux côtés.
d’un ruisseau. Par le couloir de la vallée, on.
voyait l'herbe drue et déjà moirée par le
vent, en arrière jusqu'aux gorges qui mon-
tent vers la source, et en avant jusqu'au
point où le brouillard bleu, confondant les
herbages, la rivière et les arbres, tourne
avec eux pour rejoindre le canal du Nivernais.
La voiture, ayant quitté la route, suivait
un chemin parallèle à l’Aron, puis une avenue
longue au milieu des prés. Elle s'arrêta.
devant un château du xvri siècle, tout
blanc. La construction n’était pas imposante
comme celle de Fonteneilles. La Vaucreuse
avait un grand perron en fer à cheval, un
rez-de-chaussée surélevé, un étage, une frise
et des toits d’ardoise percés de deux lu-
carnes seulement. Du côté droit, un pavillon
bas, à grosse calotte mansarde, rappelait.
l’ancienne demeure qu'avait remplacée,
1760, la Vaucreuse nouvelle, n
C’est là, dans cette terre familiale, que
s'était retiré le lieutenant J acquemin, lorsque
en 1891, il avait donné sa démission. Il avait
alors trente-deux ans. Il amenait avec lui,
à la Vaucreuse, sa femme et une petite
de quatre ans, Antoinette. Très peu de temps
après, et à peine remis de cette terrible se-
cousse d’une carrière qui se brise, il perdait
madame Jacquemin, emportée par une at-
taque de grippe infectieuse, en pleine jeu-
nesse, en pleine beauté. Et il ne lui restait
que l'enfant. Heureusement, celle-ci appar-
tenait à l’espèce nombreuse des êtres Con-
solateurs, par qui le monde peut supporter
sa peine, qui comprennent la douleur avant
d’avoir souffert, qui la devinent partout où
elle est, la commandent silencieusement, et,
ne pouvant la détruire, la tiennent sous leur
charme, comme une bête dont la cruauté
n’a plus de pouvoir que loin d’eux.Antoinette
avait sauvé du désespoir son père trop dure-
ment éprouvé. En grandissant, elle était
devenue la confidente, l’amie, le guide même
de cet homme, qui avait conservé toute la
vigueur de ton et, en apparence, toute lé-
nergie d’autrefois, mais dont l’esprit s’éga-
rait, dès qu’on lui rappelait les deux bonheurs
disparus : la jeune femme morte ou l’armée
délaissée. Ces souvenirs-là, Antoinette seule
pouvait les évoquer. Elle savait la manière.
Mais aucun étranger ne devait faire allusion
à ce passé douloureux. Elle y veillait, elle
était toujours là, elle faisait un signe É
« Taisez-vous ! ne parlez pas de ces choses ! »
Elle détournait la conversation, ou bien elle
s’y jetait, défendant son père, l’écartant du
débat, avec une tendresse inquiète, om-
brageuse et comme maternelle.
La voiture s’arrêta devant le perron de
la Vaucreuse.

4
