1)
12

Plus d’une déjà l'avait laissé voir, et sou-
vent, quand il s’en allait, à la brune, le corps
penché en avant, les pieds raidis par le char-
ruage, suivant le harnais qui rentrait et
longeait les « traces » : « Bonsoir, disaient-
elles, monsieur Gilbert ! Viendrez-vous di-
manche à Fonteneilles ? — Ça dépend »,
disait-il. De quoi ? Il ne le disait pas. Et
par-dessus les épines, les coiffes blanches
suivaient le harnais qui s’en allait, le gars
songeant comme ses bœufs.

Gilbert, quand les hommes causaient au-

CRETE Eng neenteniens

LE GARS SONGEANT COMME SES# BŒUFS.

tour de lui, continuait de se taire, à
moins que la conversation ne portât
sur les choses du métier, car on le
voyait alors âpre et bien parlant.
Mais ce qu’il entendait dire de la reli-
gion, de la morale, ou des riches, ou de
la politique, le gênait dans son honnêteté
ignorante. Il abandonnaït peu à peu des
habitudes ou des idées qu’il avait eues, sans
éclat, et sans se vanter comme d’autres du
changement, car il n’était pas sûr de bien
faire en changeant de la sorte, Sa bonne foi
était grande. Il cédait à de petites raisons et
à l’universel entraînement, parce que son
esprit n’avait que peu d’amour, et que sa
force était sans direction. C’est ainsi qu’il
avait d’abord espacé ses visites, puis tout
à fait quitté son ancienne coutume de des-

Le blé qui lève

cendre à Fonteneilles le dimanche matin,
pour la messe, La petite mère Cloquet, de-
bout sur la haute marche de l’escalier de
l’église, tournée vers la place, attendait vai-
nement, chaque dimanche, jusqu’au der-
nier son mourant de la cloche. Elle priait,,
elle vieillissait, et Dieu sans doute pourvoi-
rait. Gilbert ne craignait pas les gardes-
chasse, mais il redoutait tout l’appareil de:
l'État inconnu, invisible, présent par les
affiches, . la conscription, les gendarmes, le
percepteur qui s’arrêtait une fois par mois à

   

l’auberge de Fonteneilles, et par les nouvelles
qui venaient jusqu’à la Vigie. Les journaux,
achetés irrégulièrement, les jours de foire, ou
à des colporteurs, ou au bureau de tabac,
étaient lus d’abord par M. Fortier, par ma-

dame Fortier, par la servante, puis par le
ménage des bassecouriers auxquels on les.
passait ; enfin, réduits à l’état de chiffons.

et les lettres toutes estompées par le frotte-
ment des mains, des tables, ils étaient em-
portés, le soir, dans les bauges, et lus à læ
lueur des lanternes rondes, par les domes-

 

_ nn. ——

_— em
