88 Le blé qui lève

X
LA FERME DU PAIN-FENDU

— C’est bien, Cloquet : vous serez nourri,
et vous aurez cinquante francs par mois,
comme les camarades. Vos bœufs ne sont
pas ferrés?, ”

— Non, monsieur : chez nous, on ne les
ferre pas plus que les moutons.

 

CE GÉANT AVAIT UN VISAGE PETIT...

— Vous passerez demain matin à la forge
Allez |
&. L'homme qui terminait ainsi son premier
entretien avec Gilbert Cloquet, dans le
petit bureau tapissé de papier vert et noir,
avait la physionomie obstinée, la parole
brève, la barbe carrée et le lorgnon en per-
manence de beaucoup de ceux qui ont
fréquenté les mathématiques. C’était M. Wal-

mery, le fermier jeune encore de la ferme
du Pain-Fendu, un diplômé des écoles d’agri-
culture, fils d’un ancien magistrat du Nord,
qui l’avait lui-même détourné des carrières
libérales. M. Walmery accompagna le nou-
veau bouvier jusqu’au bout du couloir qui
séparait le bureau de la salle à manger des
domestiques et qui ouvrait sur la cour. Là,
il se pencha au dehors.

— Jude, ce sont les bœufs de la Nië-
vre. Faites-les attacher dans la troisième
étable.

: Il rentra dans la maison, il s’avança jus-
qu’à la limite où le jour pâle coupait en biais
la tapisserie fanée du couloir, et l’on vit
encore, pendant quelques minutes, les molle-
tières jaunes de M. Walmery, qui causait -
avec une femme de service, Gilbert Cloquet |
avait retrouvé dans la cour, enjugués deux
à deux, ses six bœufs nivernais. Il avait repris
son aiguillon, taillé dans un brin de houx
de Fonteneilles, et, le bras étendu sur le cou -
de Montagne et de Rossigneau, il attendait, «
le chapeau en arrière et la barbe fauve au *
vent, le contremaître de la ferme, Jude Heil-
man, qui se lavait les mains dans une auge,
au fond de l’immense cour, là-bas. Le contre- :
maître, qui était plié en deux, se redressa,
secoua ses bras nus, et vint, en rabattant les …
poignets de sa chemise. Il émerveilla Gilbert,
par sa taille, par son allure aisée et balancée,
par sa jeunesse, par la fixité de ses yeux gris, …
de la couleur de la mer du Nord, qui ques- |
tionnaient déjà de loin le nouveau bouvier.

Ce géant, vêtu d’un pantalon et d’une che-

mise, avait un visage petit, très coloré, et :
une moustache de sous-officier, mince, rele-.
vée, couleur d’or, ÿ

— Vous êtes Gilbert ? dit-il. Un peu ancien
pour voyager |

— Je pourrais vous dire que vous êtes,
vous, un peu jeune pour commander, et je
n'aurais pas raison plus que vous n’avez
raison, Vous me jugerez au travail.

— C'est bon. Taisez-vous. Allez déjuguer
vos bêtes. Qu'est-ce que c’est que cette |
fioriture derrière le joug? En voilà une
mode |

Il désignait la poignée peinte en ver-
millon, que les grands laboureurs de la
Nièvre ajoutent au joug de leurs bœufs,
pour l’embellir… :

— (Ça, monsieur, c’est la marque de
l’estime que les gens de chez nous ont pour
les belles paires de bœufs. On était faraud, |
à Fonteneilles. Et il y a de quoi! |

D'une touche légère de son aiguillon posé
sur le mufle de Rossigneau, il fit tourner sur
place la première paire de bœufs.

— A-t-on vul grommelait-il Pas yn .
compliment pour des bêtes comme Jes

 
