L Le blé qui lève 39

d riverait-il infailliblement ? Une famine gé-
@ nérale, une misère atroce, la mort probable,
- en peu d'années, d’une bonne partie des
restants. Et si, demain, tous les messieurs
@ disparaissaient, il est bien permis de supposer
4" que rien n'en irait plus mal, et qu’au con-
- traire l’humanité pousserait un immense
« soupir de soulagement... Et pourtant, nous
0e désirons la disparition de personne... »
Quelques têtes remuèrent, approuvant.
« Mais nous désirons voir arriver le jour
où tout le monde sera obligé de travailler
@ pour vivre, où il n’y aura plus d’exploiteurs
& et d'exploités... Cela viendra sûrement. Cela
_ sera le commencement
_de notre œuvre. Cama-
_rades, en route vers le
®@ grand but! Vive lé-
@ mancipation des tra-
| vailleurs !»
_  Ravoux ne parlait
_ plus, qu’ils écoutaient
encore, crispés, hale-
@ tants, les narines dila-
_ tées; deux ou trois
 rêvaient à l’avenir idyl-
lique, les poètes, les
musiciens, les jeunes ;
Jean-Jean, qui s'était
mis debout, coiffé de
son béret, promenait
. dans le bleu clair du
_ ciel ses yeux émerveil-
@ lés; il aimait une belle
_ fille de Corbigny et il
| la voyait, près de lui,
_ à Paris, dans une voi-
ture à deux chevaux,
_emportée à travers les
@ avenues. La lumière
@ réjouissait les écorces
 fanées. Les bois im-
@ menses buvaient un
commencement de vie.
Les hommes écoutaient
‘encore les paroles mau-
vaises. Elles avaient
couru sur eux tous, comme la fumée d’un
@ train sur les mottes. Et la fumée s’était dis-
 sipée; mais il en restait quelque chose, par
@ quoi la glèbe était invisiblement pénétrée
et gâtée.
. — C’est rudement tapé, dit Lamprière.
— Un chef-d'œuvre! répondit Ravoux en
pliant le papier. Voilà un plan d’organisation!
— A bas les jouisseurs ! Qui met le feu
aux bois ? cria Tournabien en se dressant
sur ses pieds.
Il cherchait, dans sa poche, son briquet.
- — Pas de bêtise! dit Ravoux. Le bois,
c’est le pain. Les amis de Paris ne vous disent

   
  
  
   
   
   
   
 
  
  
 
 
  
  
   
   
 
 
   
 

 

SUPIAT

pas d’incendier, ils disent de vous organiser,
d’embrigader tous les journaliers de Fonte-
neilles.

— Il y en a qui ne paient pas leur cotisa-
tion ! cria Tournabien.

— Il y en à qui ne veulent pas être avec
nous, les canailles ! cria Lamprière.

Et les cordes de son gosier restèrent ten-
dues et frémissantes après qu’il eut parlé.

— Il y a aussi des traîtres parmi nous,
Ravoux !

— Tu dis ? De quoi parles-tu ?

C'était Supiat, qui insinuait qu’il y avait
des traîtres. Ravoux se leva, et marcha

 

RESTA TENDU, COMME UNE BÊTE...

vers le menuisier bücheron, qu’il détes-
tait.

— Est-ce que tu voudrais parler de moi ?

Une clameur l’interrompit .

— Non! non! Explique-toi, Supiat !

Des groupes, au loin, dans la clairière,
observaient. Supiat fermait à demi les yeux ;
il était à quatre pattes ; il riait méchamment ;
il rejeta son chapeau, d’un revers de main,
sur son cou, et grinça des dents, comme s’il
allait mordre Ravoux penché sur lui.

— Tu n’es guère avisé, dit-il en riant, tu es
un pauvre président, Ravoux. Oui, il y a des
traîtres. Il y en a qui s’engagent tout seuls,
