+

we _ debout,

|

   

Michel se pencha vers elle, et dit tout bas :

- — Je vous en prie, mademoiselle !

-_ Mademoiselle Jacquemin se tut, frémis-

a

_ sante, la poitrine encore soulevée par l’'émo-
_ tion. Très vite son joli visage perdit de sa
colère. Elle eut un demi-sourire, qui s’adres-
_ sait à Michel, et qui disait : « C’est pour
vous que je cesse de défendre mon père contre
Je vôtre. » Le général ne ia regardait plus. Il
pou Jacquemin. Celui-ci, enfoncé dans
. son fauteuil, les bras raidis le long du corps,
fermait les yeux, comme un homme qui
souffre cruellement, et qui ne veut pas le

 Haisser voir. Entre ses cils, deux larmes

_ coulaient. Il les sentit tout à coup, chaudes
_ sur ses joues, et porta la main à son visage.
_ Mais cette main, tout humide, M. de Mexi-
mieu la prit. Les deux hommes se trouvèrent
l’un devant l’autre.

_ — Jacquemin, je n’ai pas cessé un jour de
- vous regretter, mon ami ! Nous n’avons pas
la même conception de l’armée. Je suis d’une

- autre génération : mais l’estime, vous savez,
_ l'affection,
_ changé! Rien!

l'admiration même, rien n’a

Ils se regardèrent encore, silencieusement.

x Les mains se séparèrent.

— Je n'aurais pas dû rappeler ce sou-

È _venir-là, si j'étais un homme habile, comme
_on le prétend, car j'ai un service à vous de-

| mander, un grand...

— Tant mieux, mon général ; si je puis

_ vous le rendre...

L

— Vous le pouvez.

— Alors, dites,

M. de Meximieu regarda Michel et Antoi-
nette,

— Dehors, si vous voulez; les enfants nous

| suivront.

Le sable devant le perron, la longue prairie

en pente, le filet bleu de l’Aron, la colline

herbeuse qui remontait au delà, tout vi-

. brait rajeuni dans la lumière neuve. Le gé-

. néral passa le premier. A la moitié du perron,
. Antoinette le rejoignit, et, se penchant, par-

} Jant bas :

— Général, vous me pardonner, n'est-ce
| pas ? J'ai été vive. Je suis tellement pétrie
he cette histoire de démission, notre thème

_ de conversation de tous les jours.

EL

vous êtes de
cela

— Vous êtes une brave ;
sang militaire ; ne vous excusez pas :

me plait.

Elle se mit à rire, tournant un peu la tête
par-dessus son épaule, pour qu’on vit bien, en

_ arrière, que tout était fini.

— Et puis, général, s’il faut tout vous dire,
j'ai parlé parce que lui, il ne peut pas parler
de cette chose-là devant d’autres que moi :

_ cela lui fait du mal. Allons, père, je vous

laisse causer avec monsieur de Meximieu,

Le blé qui lève

47

Nous prenons le chemin de la Garenne, n’est-ce
pas ?

Par l'allée sablée, ratissée, nette comme
un rayon entre les prés, le général et M. Jac-
quemin prirent les devants, M. de Meximieu
à droite, faisant de grands gestes, interro-
geant, se penchant, et parfois, d’un coup
de canne, étêtant une touffe de pissenlits
poussée au bord de l’allée; M. Jacquemin,
moins haat que lui, massif et peu prodigue
de gestes : on voyait seulement, de temps en
temps, sa tête carrée, coiffée d’un chapeau
mou, et qui disait non, ou qui disait oui.

A cinquante mètres en arrière, Michel
interrogeait, lui aussi, cette petite Antoi-
nette Jacquemin, dont le soleil, l'air et
l'herbe à présent, comme une grande marge
claire autour d’une sanguine, enveloppaient
la jeunesse. Elle n’avait pas d’ombrelle. Elle
n’avait pas de manteau. Elle souriait aux
choses, à cause de l’âme qu’elles ont quand
elles sont aimées. Elle les désignait de la
main : la garenne, un gros bouquet d’ormes
et de chênes en avant, la rivière, l’étang, les
lointains de la ferme, les lointains de Mar-
mantray.

— Vous aimez comme moi ce pays-ci,
n'est-ce pas ?

— Profondément, mademoiselle.

Moi, je suis folle de ses prés.
Moi, de ses forêts.

Moi, de sa clarté.

Moi, de sa solitude.

— Jeanne qui rit et Jean qui pleure,
alors ? Est-ce que vous êtes vraiment Jean
qui pleure ?

— Assez souvent.

— Ici, c’est défendu. Je n’ai pas la per-
mission de rêver, comme on prétend que
font les jeunes filles. J'aurais encore moins
celle de m’abandonner à la mélancolie, à
supposer que j'en fusse tentée. Il y a quel-
qu’un, à la Vaucreuse, qui a le droit d’être
triste, lui, et qui souffrirait trop. Je suis la
joie, par devoir, je suis la distraction, l’ou-
bli, le présent et l’avenir en lutte continuelle
contre le passé.

— Ce doit être difficile !

Elle réfléchit une seconde, et répondit
sérieusement

— Non, comme tout ce qu’on fait par
amour, c’est facile. Vous devinez ce que
je veux dire : mon père, s’il était seul, aurait
des idées noires. Son régiment, sa carrière
brisée. les soucis d’affaires, les souvenirs.
Je me suis mêlée tout à l'heure à une conver-
sation entre votre père et le mien. J’ai eu
l’air de sortir de mon rôle. Vous l’avez cru,
n'est-ce pas ?

— Qu'en savez-vous ?

— Eh bien ! non, j'y restais. Je suis chargée
