39 Le blé qui lève

avait fait le tour du lit et qui s'était ap-
proché.

— À présent, mon garçon, dit-il, ne va
pas trop vite en amitié avec Marie, et n’entre
pas chez moi avant que je n’y sois rentré.
parce que, tu me connais, ce n’est pas un
mariage qu'il y aurait, c’est un coup de fusil
au coin d’un chemin.

Un rire contenu lui répondit.

— Je ferais comme je dis, Lureux |!

— Que pensez-vous là, monsieur Cloquet ?
Allons, merci, j'ai de la route à faire dans la
nuit ; oui, j'en ai. il faut que je parte.

— Tu promets de ne pas t’arrêter au Pas-
du-Loup ?

— Oui.

. La porte se referma, et Gilbert ne dormit
pas, car il avait pris trop dur sur lui-même,
pour ne pas faire pleurer Marie : et ce fut lui
qui pleura.

Il songea qu’il avait toujours été seul, que
personne dans le monde, sauf la vieille mère
et un peu Adèle, qui étaient mortes toutes
les deux, n’avait aimé le pauvre remueur de
terre et faucilleur de blé qu’il était. Il pensa :
« Pour quoi vais-je vivre maintenant? pour
qui? pour moi tout seul? oh! que ça n’est
guère ! » Le monde, pour lui, finissait là. de-
puis que les compagnons rejetaient Gilbert
Cloquet.

Dans cette même nuit, le cœur battant
d’orgueil, de vie et d'amour, Étienne Lureux
prenait la traverse, descendait la colline,
passait sur la levée, entre les étangs clairs
sous la lune, et entrait dans la forêt, pour
arriver plus vite au Pas-du-Loup. Il galopait
sur le sol bourré d'herbes; il riait ; il regar-
dait, au-dessus des taillis, les nuages passer
sur la lune et s’emplir de lumière. Puis, dans
la grande solitude, s’arrêtant pour soufller,
deux fois il cria : « Vive Marie Cloquet ! Vive
la plus belle fille de Fonteneilles, de Corbi-
gny, de Saint-Saulge, et de toute la terre ! »

Enfin, les pieds blancs de poussière et de
boue, il arriva au hameau. Les cinq mai-
sons, enveloppées par les bois, aux bords du
chemin forestier, dormaient. Il s’approcha
d’une fenêtre et dit tout bas : « Marie ? » Il
ne voulait pas que, de la maison en face,
Ravoux püût le surprendre. Son visage devint
tout pâle, et sa pensée d’angoisse y sculpta
un autre visage. « Où est-elle? Morte ?
Échappée ? Marie ? » Puis tout à coup, la
jeunesse y reparut ; les traits se détendirent
dans la joie ; le contrevent s’ouvrit, et la tête
décoiffée de Marie, aux yeux fermés par la
demi-lumière de la nuit, se tendit au baiser
de l’homme.

— Marie, j'arrive de la ferme de Vaux!

— Tu l’as vu?

— Il n’a pas osé dire non...

  
   
   
  
 
   
   
   
  
   
 
   
  
  
   
   
   
  
 
   
  
   
  
   
   
  
  
   
  
   
   
   
  
   
   
  

— Ah! quelle chance, mon petit Lureux!

Elle demanda, souriant dans le sommeil:

— A-t-il promis de la galette?

— Je n’y ai pas pensé.

— T'es bête, mon pauvre garçon, ilen a!

Il causa deux minutes, et, comme il avait
promis de ne pas s ’arrêter, voulant ne pas
trop longtemps mentir à sa promesse, il em-
brassa de nouveau la jeune fille ardemment,
reprit la gibeciè.e qu’il avait déposée à terre,
sauta d’un bond jusqu’au milieu du chemin
forestier, et s’échappa. Marie, la tête dans
l'ouverture des contrevents, les yeux grar à ds,
les lèvres rieuses, le cœur gonflé d’orgu 1
regardait l’homme qui l’arracherait à la wi
dépendante et à l'ombre de ces bois h
disparaissait.

Peu après, Étienne Lureux épousa Ma
Cloquet. Le père, voyant sa fille éprise de ce.
joli homme, ne sut rien refuser, Il céda à cette |
sorte d’éblouissement où le bonheur des en- |
fants jette parfois les mères ; il crut tout € >
qu'elle affirmait ; il voulut “tout ce qu'eile
demanda. Pour qu’elle fût plus heureuse qi
n'avait jamais été, il lui prêta tout son ar.
quatre mille francs qu’il avait, en se p
toute sa vie, économisés et placés. Le rêve
du père fut réalisé par la fille. Marie prit.
bail une petite ferme de douze h
nommée lÉpine, toute proche de la forêt,
enclavée presque entièrement dans le do-
maine de Fonteneilles, et qui, vendue en jus
tice, après la mort d’un paysan propriétaire
de Crux-la- Ville, avait été achetée tout ré-
cemment par le principal créancier hypothé-
caire, un négociant d'Avallon. Elle
domestique, qui faisait tout le gros oui
un mobilier neuf, des vaches, des brebis,
juments, des bijoux lourds et peu titr
le droit de regarder de haut ses ancie
compagnes les lingères, coureuses de
nées. Il est vrai qu’elle devait beau
d'argent dès son entrée en ferme, sans ci
ter l'emprunt fait au père. Mais Lureux
jurait qu’en moins de cinq années, il lea -
sait fort de ne devoir plus rien à personne
En vain la mère Justamond, ati
parlait franc, avait dit à son voisin, la :
de la s gnature de l’acte : « Excusez-m
j'ai l’air de m'occuper de vos affaires,
Cloquet, mais faut pas tout donner ne
fants. Ils prennent ce qu’on leur dc
comme si c’était leur dû. Ils prometten
la reconnaissance, mais c’est une graine
ne lève guère souvent. » Il avait
« Mère Justamond, j'ai travaillé pour ma
femme, et elle est morte. J’ai travaillé pi "
les camarades, et ils commencent à me là-
cher. J'essaye à présent d’avoir l’amitié de
ma fille et de mon gendre : faut me Le
faire. » CT

t

2p ondu :

Re DES re ES um —
