  
   
   
   
   
   
  
   
  
  
   
 
   
  
   
   
 
   
   
   
  
  
 
   
  
   
 
  
  
   
 
   
  
   
   
   
 
  
  
  

monture de cwvre : puis, mettant son of-
frande dans la main de l’abbé Roubiaux :
. — Je ne suis plus riche... Je ne peux pas
donner grand’chose. Faut pas m'en vou-
:oir.…. Ma pauvre Marie va être vendue di-
manche...
_ L'abbé, très pâle, prit entre ses doigts la
pièce de deux francs, et l’élevant, il traça
dans l’air le signe de la croix.
— Benedicat vos ! dit-il Merci, Gilbert.
Dieu ne vous abandonnera pas.
_ — J'en ai besoin, répondit l’homme.
Peut-être en aurait-il dit plus long. Mais
l'abbé se retira, et, traversant le chemin fo-
_restier, entra chez Ravoux, dans la salle
._ basse où cinq enfants, le père et la mère,
achevaient de dîner. Le saladier plein de
débris de lait caillé et de pain était encore
entre eux, sur la table. Ravoux se leva, fronça
les sourcils, et, comme Gilbert, regarda
fixement le prêtre. Mais il y avait, entre eux,
toutes les lectures que l’ouvrier avait faites.
L'abbé, timidement, commença à répéter
sa demande.
— Non, monsieur, interrompit Ravoux ;
- c’est inutile. Vous savez bien que je ne suis
_ pas de votre parti.

_ _— Mais je ne suis d’aucun, pas plus que
_ Dieu, dit l'abbé.
__ _— Suffit. Je dis ce que je dis. Je ne donne
_ pas pour la calotte.

L'abbé Roubiaux leva la main, pour la
seconde fois, au-dessus des enfants stupé-
faits :
— Benedicat vos !
Il sortit en saluant. Ravoux le suivit. Il
était agité, peut-être même touché, tout au
fond. Le poil noir et frisé remuait sur ses
joues.
— Quand vous n’aurez plus de pain chez
. vous, dit l’ouvrier au prêtre qui s’éloignait,
je ne vous en refuserai pas. Ce que je refuse,
c’est la cause, c’est pas vous.
. L'abbé fit un signe de tête, sans se retour-
ner, tandis que Ravoux refoulait dans la
chambre les enfants et la mère, dont les
têtes s’étageaient au soleil, entre les mon-
tants de la porte.
— Drôle de calotin que le curé d’icil
dit-il en riant. Il y croit, à sa religion |!
L'abbé continuait sa quête. Il entra dans
la maison de la voisine de Cloquet, et la
grosse mère Justamond demanda :
_ — de peux t’y vous donner sans le dire à
mon homme ? Il n’est pas là.
— Non, il faudra le lui dire, au contraire,
pour qu’il ait sa part dans le mérite.
— Alors, je ne peux pas.
— Adieu, mère Justamond |!

L'abbé Roubiaux tourna sur ses talons,
mais il n’avait pas fait quatre pas vers la

Le blé qui lève / 77

maison du père Dixneuf, que la bonne
femme, la poitrine haletante, secouée en me-
sure, courut après lu.

— Tenez, tout de même,
curé, prenez ça!

Elle donnait dix sous. Elle avait six en-
fants.

Le père Dixneuf, l’ancien zouave, atteint
d’hémiplégie, la main droite crispée, le cou
tordu, l’œil inerte et mouillé, était assis dans
un fauteuil de paille, devant sa fenêtre.

— Ça serait plutôt à moi de vous quêter |
Après tout, je n’y vas jamais, à l’église !

Puis, se rencognant sur l’oreiller qui lui
soutenait la tête :

— Prenez donc tout de même les sous
qui sont sur la cheminée, c’est tout ce que
j'ai. Et puis f.. moi la paix. A l'honneur |

L'abbé en prit deux, et laissa le reste.

La femme de Juste Lappe, presque au
bord des bois, la petite femme bien attachée,
décidée, alerte, presque jolie encore, qu’on
voyait aller en journée aussi souvent que son
mari, ayant vu le hameau en émoi, connais-
sait déjà la raison de la visite du curé. Elle
n’attendit pas la demande, mais, prenant
l'abbé à part, à l’abri de l’angle de la maison.

— Dites, monsieur le curé, est-ce que
Ravoux a donné ?

— Non,

— Et Gilbert ?

— J'ai commencé par lui, et il a donné.

— Alors, je donnerai aussi : Lappe est
toujours du parti de Cloquet, dans les dis-
putes.

Quand il sortit de la forêt, l’abbé se parlait
tout haut à lui-même : « Ce n’est pas trop
mal ; je n’aurais pas cru; ce Pas-du-Loup
serait-il le meilleur hameau de la paroisse ?
Comment cela se fait-il ? En tout cas, me
voilà lancé. A présent, en pleins champs,
Roubiaux ! »

Il se jeta hors du chemin, coupa le pré,
longea, en montant, la ferme de l’Épine, où
la fille de Cloquet refusa dédaigneusement le
quêteur, et, traversant la route de Fonte-
neilles, il entra dans l’héritage qui était le
grenier à blé d’une grande ferme de la pa-
roisse. À cause des pentes, de la forme en
dos d’âne qui était celle du champ, il était
difficile de faire manœuvrer la moissonneuse
mécanique. On moissonnait à la faux. Les
épis, pressés les uns contre les autres, for-
maient à trois pieds de terre une fourrure
plus épaisse, plus sensible et mobile que
celle d’une bête : nappe de grain mouvante,
d’où s'échappe et s’écoule déjà l'odeur du
pain : car au ras des planches, tout le long
des tiges, la chaleur s’est amassée, elle a
roussi la paille et séché la farine. Et main-
tenant, dans la fournaise, les hommes sont

monsieur le
