_ com

Le blé qui lève 65

Les deux anciens étaient contents et n’o-
. saïient pas trop le montrer. Durgé, obstiné-
À ment silencieux, l’air dur et insolent, fit à
{À peine un signe de tête, pour prendre congé

{ de Michel de Meximieu. Les trois compagnons

remontèrent ensemble l’avenue. Ils ne com-
- mencèrent à parler entre eux que quand
- ils furent déjà loin du château. Michel, qui
les suivait du regard, attristé d’un désac-
cord sans cesse renaissant et qui tenait aux
défiances des âmes bien plus qu’à des raisons

| d'argent, vit que les hommes discutaient, et

. que Durgé, contraint tout à l’heure et muet,
_ gesticulait avec violence, entre les deux an-

À ciens qui se taisaient à présent.

| « Ames sans force, ou âmes révoltées |
| Que faire? Et c’est tout le monde, toute la
._ campagne et toute la ville. Gilbert a-t-il
pris mon intention, et en somme, ma
. générosité? Peut-être. Dixneuf n’a sûrement
rien vu. Durgé s’en va avec un argument
de plus contre les riches. Il croit que j'ai
_ voulu l’exploiter. Il est fier de n’avoir pas
_ cédé. Quelles paroles pourront toucher ces

À cœurs que les actes n’émeuvent pas? Quel

. est le chemin? Oh |! que je le ferais volontiers |
_ Ne dirait-on pas que nous appartenons à
_ une autre humanité qu'eux? Une chose
est entre nous, et je ne sais pas de quel nom
_ Ja nommer, ni comment la briser. J'avais
_ cru, en cédant, faire un sacrifice digne de
retour. »

Il jeta un regard sur l’avenue maintenant
déserte.

« Que m'importe, après tout? Mon devoir
_ ne durera pas. D’autres accompliront l’œuvre
_ que j'ai à peine commencée, et si dure.
- D'autres !.… »
- Une image se leva dans son esprit, celle
. d’une jeune femme aux cheveux de deux
- ors. Il la vit, là, tout près, dans la cour sablée
. du château, et il avait une si puissante faculté
_ d’évocation, une mémoire si parfaite des
objets, des couleurs et des mouvements, que
_ ce fut réellement Antoinette Jacquemin qui
passa devant lui, sans le regarder, se diri-
_ geant vers les servitudes et la ferme, saluée
_ de loin, par les hommes qui labouraient le
champ d’en face, comme celle en qui l’avenir
de tout le domaine était vivant.
| « D’autres prendront ma place, et ils ne

se souviendront de moi que rarement... »
_ Ilse prit à pleurer, enfoncé dans le fauteuil

d’écorce, les yeux fermés, sûr que personne ne
_ serait témoin de sa faiblesse et ne la trou-
blerait. ,
Michel de Meximieu se savait très malade.
* Depuis son adolescence, il avait une maladie
de cœur, insoupçonnée ou non avouée par les
médecins, et que les émotions violentes des
derniers mois venaient d’aggraver subite-

 

ment. Au retour de Paris, inquiet des crises
de suffocation qui le saisissaient,de l’extrême
faiblesse fiévreuse où elles le laissaient, et
que la volonté ne suffisait plus, comme autre-
fois, à dominer, il avait consulté, à Corbigny
et à Nevers. Un premier médecin avait dit :
« Ce n’est rien, mais, pas trop d’inquiétudes,
n’est-ce pas, ni trop d’imagination? » Un
second, devant l’insistance de Michel, qui
voulait savoir, avait été moins discret, et
le dialogue s'était terminé sur ces mots :

— J'ai besoin de savoir si je vivrai. Je
suis de ceux qui veulent connaître l’ennemi,
et j'espère faire bonne contenance. Parlez-
moi.

— Eh bien ! monsieur, avec ce que vous
avez, un homme heureux comme vous peut
vivre longtemps.

— Et si je n’étais pas heureux?

Le médecin s'était tu.

— Alors je suis perdu.

Lui-même il avait prononcé la sentence.
Mais dès le lendemain, dès le soir, et, depuis
lors, tous les jours, il refusait d’y croire.
Elle se dressait devant lui, et il la chassait.
Elle revenait, et alors pour la convaincre
de mensonge, il appelait à son secours sa
jeunesse qui voulait vivre; son ambition
noble et qui lui mériterait sans doute la grâce
de vivre; son effort pour relever tout ce
peuple abaissé de la campagne. Lutte for-
midable, sans témoin, sans confident, sans
consolation d’aucune sorte, d’où il fallait sor-
tir tout à coup, pour donner un ordre, rece-
voir un fermier, un chef de culture, une
visite. Elle se renouvelait souvent. Mille
causes, sans cesse renaissantes, criaient
autour de lui: «Tu vas mourir inutile,
Michel de Meximieu, et rien ne sera, de ce
que tu as rêvé. » L'occasion, c'était une
souffrance physique ; c'était le souvenir des
conversations qu’il avait eues dans ce fumoir,
ou à Paris, avec son père ; c’était la cruelle
pensée de la Vaucreuse et d’Antoinette
Jacquemin ; c'était la vue des champs, des
bois qui allaient bientôt passer en d’autres
mains, ou encore, comme à présent, l’in-
grate réponse des hommes, un refus d’ar-
rangement qui montrait combien les âmes
étaient malades de haine.

Le dimanche avait dispersé les travailleurs.
La chaleur écartait les importuns. Michel
souffrait. Les heures passaient.

Mais il en était arrivé à ce point où la
douleur, longtemps maudite, est enfin
acceptée, et commence aussitôt à perdre son
pouvoir, Ce long après-midi de printemps,
cette solitude, cette immobilité, ces larmes
qui séchaient, ce visage dont elles n’avaient
pas effacé l’énergie et qui retrouvait, après
elles, une sorte de calme et de sourire, c’était

ÿ
