100 Le blé qui lève

<œur. (Croyez-vous que je ne laie pas
vue ?.…

Il ne répondit pas, mais il devint blanc
de visage, comme un mort. Elle parlait len-
tement, les yeux grands ouverts, et pleins
de bonne justice.

— Un homme de cinquante ans! Un
homme qui a une fille de mon âge, une fille
mariée comme moi !.… C’est une honte de me
poursuivre. J’ai été trop bonne pour vous
dans les commencements...

Elle entendit une voix très basse qui
disait :

— Oui,

Et l’homme s’écarta encore.

— Je ne veux pas vous faire renvoyer ;
vous avez à gagner votre pain : mais il faut
que cela cesse |

La voix répondit :

— Oui, cela va cesser,

— Et tout de suite, et pour toujours !

Pour la première fois, il la regarda bien
en face, et elle vit que la mort était entrée
en effet dans le cœur du bouvier,

— Adieu ! dit-il,

— Où allez-vous? Je ne vous demande
pas de partir!

Il ne répondit pas. Il s’était détourné, et,
prenant son chapeau de feutre là où il avait
pris sa veste, il se dirigeait du côté de l’est,
par où la grange s’ouvrait sur la cour, et la
cour sur la campagne. Il fut bientôt sous
l'averse. Une voix, de la ferme, cria :

— Eh! Cloquet, par icil Tu te trompes
de chemin!

Une voix plus proche le rappela :

— Restez, mon pauvre Cloquet ! Je ne
vous renvoie pas | J’ai pitié de vous, allez !
seulement , je ne peux pas.

Ni l’une ni l’autre voix n’arrêtèrent ni ne
ralentirent le bouvier. Sa haute silhouette
se dessina, dans l’ouverture du portail de
la ferme, Et Gilbert tourna à gauche, mar-
chant vite, sans rien voir, dans la boue du
chemin, sous la pluie qui ne cessait point.

Il était près de midi,

Quand il fut à plus de deux cents mètres
du Pain-Fendu, il crut entendre, porté
dans l’air mouillé, un cri de femme, et le
mot : « Revenez ! » Mais la mort était dans
son cœur, Le pauvre marchait sur le chemin
désert, 11 ne sentait pas l’eau qui ruisselait
sur son cou et sur ses mains. « Un homme de
cinquante ans! C’est une honte de me
poursuivre !.. Elle a raison! Je ne vaux
pas la peine de vivre. » Il ne savait pas où
il allait ; il fuyait ; le vent passait par ra-
fales. « Elle m’a chassé !.. Je n’ai plus per-
sonne sur la terre... Personne |... Quelle vie
j'ai eue ! La voilà finie ! J’ai été pareil aux
autres. Je suis un misérable. Pourtant,

   
  
  
  
   
   
 
  
  
  
   
  
   
  
  
  
  
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 
  
  
   
   
  
   
   
  
   
 
  

tu avais mieux commencé, mon pauvre
Cloquet… Va-t’en, va-t’en! Il ne faut pas
que tu reviennes |. C’est une honte de me
poursuivre... Cloquet, c’est à toi qu’on a dit
cela !.. Soyez tranquille, madame Heïlman :
on s’en va bien loin, on ne reviendra pas. » Il
avançait difficilement, contre le vent, contre
la pluie; la boue retenait ses bottes; le
nuage, comme un rouleau, foulait la terre
morte et les maisons closes.

Cloquet respirait mal ; il regardait le sol
inondé qui fuyait sous lui. Le froid, les
ténèbres, la lassitude, la honte, le chagrin
de toute une vie, tout cela mêlé formait une
folie puissante, qui se développait sous
l'énorme averse, dans la fumée des eaux
qui alanguissent le sang. Un vol de bêtes
noires, corbeaux, courlis, vanneaux, coula au
ras de la terre devant Cloquet, qui s'arrêta
court : « Laissez-moi, vous autres |! Ne me
touchez pas! Je suis déjà assez malheu-
reux! » Les ailes fuyaient dans la bour-
rasque. Il chercha à reconnaître où il était,
Il avait pris, en sortant de la ferme, le che-
min qui coupe les champs et qui passe à la
pointe du village de Quarouble, puis con-
tinue sur Quiévrechain. Tout le sang de
son corps lui était remonté au visage, et
sonnait la charge autour de son cerveau.
Cloquet, les yeux égarés, considéra les mai-
sons de Quarouble, vagues dans la pluie,
à sa gauche, et il pensa: « Je n’ai qu’à
retrouver la route de Valenciennes, et je
me jetterai sous le tramway... Ça passe assez
souvent. Ils ne me reconnaîtront même pas,
quand je serai mort. » Il hésita. La honte le
poussait. L’obscur instinct le retenait..
Étaient-ce des voix qui venaient en remon-
tant le vent, du côté du Pain-Fendu? Non.
La vaste ferme était effacée, noyée, abolie
par la tempête de pluie Le filet de boue
tordu à travers les champs n’avait d’autre
passant que le bouvier, Cloquet, bien loin,
en avant, aperçut une petite lumière ; sans
doute la fenêtre, éclairée par le feu, de
quelque maison extrême de Quiévrechain…
Et cela lui rappela Quiévrain qui est tout
proche, et le boucher, son ami... Sa pauvre
tête lasse et malade fit effort pour se souve-
nir d’une date... Qu’avait-il dit, Hourmel?.….
De quel jour avait-il parlé? Était-ce du 17?
Un voyage? La mémoire ne répondait plus,
Les idées s embrouillaient, « Je ne sais pas.
Il ne sera plus :à..? Je lui ferais tout de
même pitié. » Et ce fut cette vague espé-
rance, ce demi-souvenir qui empêchèrent
Gilbert de tourner par le chemin qui rejoint
la route du tramway. Il se relança en avant,
trempé, brisé, sans plus penser, ivre de
misère. Et dans la tourmente, il atteignit
Quiévrechain, traversa le bourg, entra dans
