    
   
  
    
 
  
  
   
 
   
  
 
 
   
 
  
  
 
   
  
 
   
  
   
 
  
  
 
 
  
   
  
   
 
  
   
 
   

Les bandeaux noirs de Marie Lureux trans-
parurent derrière les rideaux de la fenêtre,
tout près. Presque personne ne la remar-
qua. Le notaire prononça: « Adjugé! »
et la pendule fut emportée.
_ L'un après l’autre, les objets entassés
sur la table longue furent vendus, et d’autres
les remplacèrent, qui furent vendus à leur
tour. Malgré les efforts du crieur, les en-
chères étaient molles.
Elles s’animèrent un peu,. vers trois
heures, quand le notaire annonça qu’on
_ allait procéder à la vente des chevaux, bes-
tiaux, moutons, et qu’un jeune gars du
bourg, amusé par la commission dont on le
chargeait, s’avança vers la jument blanche,
détacha le licol, et fit tourner la bête pour
la présenter au public. Deux cents hommes ou
femmes de Fonteneilles ou des bourgs voisins
étaient là maintenant. Les instruments de
labour avaient été enlevés et portés çà et là,
le long des haies. On s’était rapproché des
tables. Des rumeurs s’élevèrent et des rires.
— Voyons un peu les dents? demanda un
fermier,
_ — Elle a de l’âge, dit un autre.
— C'est pour cela qu’elle est blanche,
dit un troisième, Quand les Lureux l’atte-
- laïient, autrefois, il me semble qu’elle avait
_ une autre robe.
…_ —A cent cinquante francs | interrompit
le crieur.
Il se penchait déjà, les poings appuyés
sur le bois de la table, les yeux plissés, cher-
chant les enchères muettes dans les yeux
des proches voisins, lorsqu'une voix gouail-
leuse, du bout de la cour, à l’entrée du che-
min qui descend vers Laché, cria :
— Lureux |! Montre-toi, mon garçon, voilà
le moment |
— C’est la voix du Grollier ! dit le notaire.
Tous les assistants s’étaient détournés.
— Lureux ! reprit le Grollier, est-ce que
ça n’est pas ta jument noire qui revient?
Regarde donc?
Et, en effet, une bête fine, noire de robe,
venait d’apparaître au bas de la pente, à
l'endroit creux du chemin qui tourne. Elle
montait sans se presser, toute seule sem-
blait-il, entre les deux haies maigres, vers
l'écurie familière.
— Lureux, voilà trois vaches à présent |
Trois vaches blanches suivaient la jument,
et mordaient les pousses de ronces.
. — Voilà tes brebis ! Tout revient ! Tout
remonte à l’Épine !
…. Une clameur puissante sortit de la foule,
et roula vers la forêt. Des voix de femmes
dominaient.
— Cloquet ! Gilbert Cloquet ! C’est lui le
ri

JS 'l et M lee

D, TOR

Le blé qui lève 83

Le tumulte grandit. Les hommes qui
étaient assis se levèrent ; ceux qui causaient
aux extrémités de la cour se portèrent vers
l’entrée du chemin. Toute la masse humaine,
rapide ou lente, entraînée par la curiosité,
s’écoula du même côté, et se forma en deux
groupes prolongeant jusqu’au milieu de la
cour les deux haïes du chemin. Et dans cette
allée aux bords vivants, mouvants, hérissés
de bras, de cannes levées, de chapeaux
tendus pour saluer l’événement, la jument
noire, la tête haute, effarée, s’avança, puis
les vaches blanches passèrent, puis les brebis,
puis Cloquet, plus haut que les curieux,
pâle de fatigue et d'émotion, et qui mar-
chait appuyé sur son bâton de cormier sec.
Il avait la tête tournée vers la ferme, et
ne répondait à personne.

Et Lureux parut sur le seuil de l’Épine.
Il avait mis ses plus beaux habits, ceux qu’il
ne voulait pas qu’on lui prît. Derrière lui,
hagarde, tremblante, sa femme lui parlait,
et elle essayait de le retenir. Mais il n’écou-
tait pas. Il avait de l’allure, cet ouvrier de
la terre exercé par les grèves aux attitudes
et aux mots de tragédie. Son feutre mou
relevé, son jeune visage énergique en pleine
lumière, la moustache tordue en croc, l’ex-
pression dédaigneuse, le corps cambré, il
cria :

— Rembarrez les bêtes, camarades, ai-
dez-moi à les chasser de la cour ! Elles ne
sont pas de la vente!

D'un tour de reins, il échappa à Marie,
et se jeta au milieu des groupes en mouve-
ment. Les camarades n’obéirent pas, parce
que l'intérêt d’un seul était en jeu. Plusieurs
même tentèrent d'arrêter Lureux. « Il veut
se battre avec Cloquet ! Empêchez-le !... » Il
esquiva les mains tendues. I courut après
la jument noire, pour la ramener au chemin.
Mais les-bêtes effrayées couraient toutes,
ouvrant chacune son avenue, dans ce champ
de foire grouillant qu'était devenue la cour.
Des femmes se sauvaient en criant. Au
milieu du vacarme et de la houle humaine,
un seul homme demeurait immobile et muet.
L’orage tournait autour de lui. C'était
Cloquet, les deux mains nouées sur son
bâton. Lureux, renonçant à suivre ses
vaches et sa jument noire, tourna court,
et se rua contre lui. Il lui mit le poing sous
la figure.

— Canaille ! Vous avez trahi votre fille!

— À bas les pattes ! cria Gilbert, dont le
bras fendit l’air en coup de sabre et fit
reculer Lureux.

— Tapez pas si fort!

— Parle pas si mal, alors. Je ne trahis
rien; je ramène les bêtes parce qu’elles
sont de la faillite ; j’ai couru toute la nuit
