30 Le blé qui'lève

La femme regarda les deux pièces blanches,
et les fit glisser dans sa poche.

— Dis-lui qu’il n’y a pas assez de bétail
dans ses pâtures.

— C’est facile à dire !

— Pas assez de fumier dans ses terres !

— On ne vous demande pas d’y aller voir !

— Et pas d’enfant dans la maison.

Cette fois, la femme, toute rouge et la
lèvre frémissante de colère, répondit :

— Pas d’enfant ! C’est notre affaire! Et
vous, le père, pourquoi donc que vous n’en
aviez qu’un?

Le père ne répondit pas. La fille eut le
sentiment obscur du sacrilège qu’elle venait
de commettre. Elle rougit. Ils se considé-
rèrent l’un l’autre, gênés par le reproche et
par l’aveu que leur silence prolongeait…
Alors Marie alla reprendre son seau d’eau,
pour le porter à la maison. Et le père
la laissa s'éloigner. Quand elle fut sur le
seuil :

— Marie Lureux, cria Gilbert, tu es une
fille qui vas à ta ruine; je ne t’ai que trop
chérie, et Çç’a été ta perte; je t’ai trop donné
et tu es devenue la paresseuse que tu es.
A présent, tu n’auras plus rien de moi. C’est
fini entre nous. Dis-le encore à Lureux pour
qu’il ne revienne pas!

Elle cria, détournée à demi :

— Vous ne le verrez pas ! Ah ! bien, non!
Et tant pis pour ce qui arrivera |

Le bûcheron reprit sa cognée et se dirigea,
en biais, vers l’angle des étables, afin de
tourner la maison et de rejoindre la route.
Confusément il triait les mots qu’il avait dits,
les bons et les mauvais, comme des châtai-
gnes qu'’épluchent les enfants, et il murmu-
rait, tout secoué par la colère :

— Quand je pense que c'était Marie,
autrefois ! Marie! Celle que je faisais sauter
sur mes genoux |

Avant d’arriver à la route, d’où il descen-
drait vers la forêt, il y avait un point d’où
l’on apercevait, bien au-dessus du village et
un peu sur la gauche, la colline de la Vigie,
les toits de la vaste ferme assise sur le tertre,
et le frêne rond qui commandait l'entrée.
Gilbert s'arrêta. Comme toujours, il se re-
trouva en esprit dans cette cour où si sou-
vent il avait dételé ses bœufs ; puis il regarda
les champs qui coulaient de là, tout verts
et frais dans le matin. Gilbert Cloquet ne
pouvait voir ce beau sommet de la région sans
songer qu'il était monté à la Vigie, à l’âge
où les petits gars, la culotte courte pendue
aux épaules par de larges bretelles, commen-
cent à avoir envie de faire peur aux grosses
bêtes, et tapent dessus avec des branches
feuillues, et qu’il ne l’avait quittée qu’après
son mariage parce que sa femme le voulait.

     
  
    
       
  
   
  
    
  
    
   

— Toujoursles femmes, qui m’ont jeté d’une
misère dans l’autre! murmura-t-il, J'en ai eu
là-haut de la misère, oui, je peux le dire, Et de-
puis! Et à cette heure! Allons, va au bois, mon
pauvre Cloquet! Va te cacher, père de faillie!
Quinze jours de moulée, c’est bon à prendre.

Il cessa de regarder là-haut, sauta sur la
route, et, par l’avenue du château, descendit
vers les grands bois...

Il était plus de midi. Les büûcherons
dinaient dans la grande coupe de Fonteneilles
près de l’étang de Vaux, et loin de l’endroît :
où travaillait Gilbert. Ils formaient des
groupes, çà et là, dans la clairière dévastée,
voisins d’ateliers qui se réunissaient pour
manger, causer et faire un moment de sieste,
Assis sur leurs talons, et le dos appuyé sur
les jonchées de ramilles abattues qui pliaient
comme des ressorts, ou bien couchés sur le
côté, ils mangeaient le croûton de pain tiré
de la carnassière, en ayant soin d'ajouter
à chaque bouchée, coupée dans la partie
inférieure, une petite tranche du morceau de
fromage ou de lard qu'ils tenaient sous leur
pouce gauche. Chacun avait près de soi son
litre de vin débouché, enfoncé dans les
copeaux ou les feuilles. Il faisait chaud à
l'abri et froid dans le vent. Les hommes
parlaient peu, mais ils se sentaient vivre
ensemble, et ils riaient pour peu de chose.
La fatigue s’en allait, avec des picotements,
de leurs jambes et de leurs bras au repos.
Leur chapeau, rabattu sur le front, les pro-
tégeait contre le soleil, qui était vif dans Pair
dur. |

Le groupe de Ravoux était le plus proche
de l’étang, sur la gauche de la coupe.

Le président du syndicat avait déjà fini
de diner. Assis sur un tronc de charme, il
avait tiré de sa poche un papier, et lisait tout
bas, avec des grimaces nerveuses qui agitaient
sa barbe noire et tiraient la peau sèche des
pommettes. Autour de lui, huit ouvriers
étaient rassemblés. Entre eux, depuis Île
commencement du repas, trente mots peut-
être avaient été échangés. L’un des tra-
vailleurs avait dit seulement : « Le travail
sera fini ce soir. Je ne sais pas quand j'en
retrouverai »; et un autre: « V’là les mêles
qui chantent ; ça sent le printemps. » Des
yeux se fermaient et des bouches demeuraient
entr’ouvertes, béatement. Des poitrines, des
hanches, des cuisses, des dos cherchaient le
soleil. 11 y avait là, à droite de Ravoux, et
un peu en avant, Fontroubade, le maçon de
Fonteneilles, qu’on appelait Goule d’oie
parce qu'il avait un long nez, un menton
fuyant et un air de toujours rire, une sorte de
grimace professionnelle de ses paupières
plissées par l'éclat des murs blancs; puis
