    
   
   
   
   
  
   
 
   
  
   
 
   
   
  
   
   
  
  
  
   
 
   
   
   
   
   
 
  
   
  
  
   
 
  
  

miennes | Est-ce qu’ils en ont seulement,
des bœufs, les Picards?
_ Les six bœufs se mirent en marche, à
une allure de procession, et il ajouta :
— Ils sont jolis, leurs bœufs de Picardie !
Ça serait bon, tout au plus, pour des crèches
de Noël!
Les deux jugements étaient provoqués
par la comparaison, que toute la cour pou-
vait faire en ce moment, entre les nivernais
conduits par leur bouvier, et le bétail à
l’engrais, parqué sur les fumiers. Le spectacle
était d’une haute beauté rurale. Les six grands
_ bœufs blancs contournaient lentement un
_ Champ véritable de fumier pilé, foulé, qui
s'élevait à plus de quatre-vingt centimètres
_ au-dessus du sol de la cour, et qu’enve-
loppait une clôture de barres de fer tenues
entre de solides poteaux, comme on en voit
dans les propriétés où l’on aime les construc-
tions durables. Sur ce plateau de fumier,
_ qui les portait en évidence au milieu de la
cour, — plus de six cents tombereaux de
_ fumier qu’on allait enlever et répandre dans
les guérets, — marchaient, tournaient ou
_ somnolaient quarante bœufs à la robe rousse
_ ou fauve tachée de blanc, peu massifs, ache-
tés dans la région, et qui devaient passer
là, sur cette litière chaude en décomposi-
_ tion, qui fumait sous leur ventre, les jours
et les nuits d'automne, les jours et les
_ nuits d’hiver, et descendre dans les prés,
au printemps, pour acquérir un supplément
de graisse, avant de partir pour l’abattoir.
De distance en distance étaient disposées
des auges pleines d’eau, et d’autres pleines
de pulpe de betterave sortant des raflineries,
_ et mêlée de paille hachée, Les bœufs man-
geaient, buvaient et reprenaient la prome-
nade en cercle ou l’immobile contemplation
qui convenait le mieux à l’humeur de chacun.
L’enceinte n’avait qu’une ouverture, tout
au fond, dans la partie la plus distante de la
maison. Mais un chien enchaîné là, les yeux
guettant ses détenus, gardait cette unique
porte. Des pigeons, des poules, des canards
vivaient avec les bestiaux sur le mêmie fumier,
et se réchauflaient au mêmes-feu caché.
Tout autour du champ de fumier, un large
couloir, une route pavée où les hommes, les
bêtes, les chariots pleins pouvaient passer,
_ puis les bâtiments formant un rectangle
long, l'habitation du contremaître, les écu-
ries, une étable, une ancienne bergerie, une
autre étable, des ateliers, des granges, des
_ magasins, des porcheries murs rouges en
brique, toits rouges en tuile. Tout cet énorme
” appareil de la ferme était commandé par la
porte monumentale, pendue entre deux
_ hauts piliers de brique et dominée par un
fronton en brique aussi, mais verdi par la

F

Le blé qui lève

89

pluie et noirei par la poussière et la fumée.
Par là seulement, quand on était dans la
cour, on apercevait la campagne, la terre,
un peu de verdure libre et jeune. Cependant,
à l'opposé, vers l’occident, on devinait que
l’enceinte des murs se prolongeait au delà
de la dernière étable, et qu’il devait y avoir,
en arrière, un potazer et quelques arbres
enfermés dans la forteresse rurale et dont
on voyait pendre, au-dessus d’un toit sur-
baissé, des branches déjà tachées par la
rouille.

Dans ce cadre de pierre rouge, autour
du fumier doré par le jour, c'était un spec-
tale saisissant que la lente procession des
bœufs blancs de la Nièvre, colossaux, et que
jugeaient, au passage, les ouvriers occupés
dans les étables, les bœufs du Hainaut s’ar-
rêtant de manger la pulpe, et les pigeons.
effrayés par de si hautes cornes et de si lon-
gues échines. Toute la ferme, excepté ce
contremaître qui n’avait point paru faire
attention à eux, semblait dirs : « Sont-ils
beaux ! Sont-ils bien menés! Quelle belle
poignée de bois rouge derrière le joug! »
Gilbert se sentait observé, il allait droit, suivi
par ses six bœufs, dans le couloir ensoleillé,
et il alla ainsi jusqu’à l’étable où il trouva
vingt autres bœufs blancs de la Nièvre, mais
des jeunes, de trois et quatre ans, et qu’on
avait habitués à tirer au collier. En déju-
guant ses bœufs, il riait en songeant à ces
colliers, à ces harnais qui ont l’air de haïil-
lons, et qui enlèvent aux attelages la barre
sculpturale du joug, et l’ensemble dans les
mouvements, et cette belle torsion des têtes
géminées qui se courbent pour l'effort et
se relèvent quand tout va bien.

L’après-midi fut employé par Gilbert à
soigner ses bêtes et à visiter la cité rurale
du Pain-Fendu. Le bouvier nivernais avait
vu de belles fermes, certes, et des exploi-
tations plus luxueuses peut-être, mais nulle
part il n’avait rencontré, sous un seul fer-
mier, un domaine aussi étendu, d’aussi
vastes étables, autant de matériel, ni cet air
d'industrie, d’usine, qui était ici, dans ce
coin frontière, l'expression âpre et souffrante
de la terre elle-même. Car, venant de la gare,
distante d’un kilomètre, il s’était senti bien
étranger dans ce pays sans haies, tout plat,
où l'horizon était court cependant, à cause
du jour laiteux qui buvait les lointains et
d’où sortaient seulement des silhouettes
imprécises de villages, hérissées de chemi-
nées d’usines, des fragments de faubourgs
tombés dans la campagne. Il ignorait les
noms; il savait seulement que le gros amas
de maisons, presque une ville, qu’il avait
traversé, s’appelait Onnaing.

Le soleil et les mouches faisaient meugler
