Le blé qui leve 57

lise

 

van! A quoi ça sert ? Il y en a sept dans l’église.
Pauvre curé de Fonteneilles, va! »

L'enfant de chœur boutonnait lentement, dans la
sacristie, sa soutanelle rouge ; l’abbé Roubiaux revêtait
ses ornements; la flamme des cierges montait dans le jour,
et on l’eût aperçue à peine, si le vent, glissant par les
fentes des vitraux, par les portes, par les trous de la
voûte, n’eût couché ces pinceaux de lumière jaune, et
alors, tout au bout, un petit tourbillon de fumée indi-
quait la présence et la vie du feu. « Bonnes gens, di-
saient les cloches, le Christ est ressuscité ! Il a souffert,
il est remonté à la vie; faites comme lui; venez, les
méprisés, les petits, les malheureux, c’est-à-dire tout le
monde, et reprenez la vie nouvelle sur laquelle aucune mort
ne prévaudra plus! Venez! j'ai appelé vos pères et ils
sont venus! Je vous appelle! » Dans la tour aux voûtes
écrasées, bloc de maçonnerie qu'’éclairaient à l’orient les
trois vitraux du chœur; dans ce morceau conservé d’une
église plus vaste, à laquelle on avait enlevé la nef, le
son des cloches se heurtait en échos confondus comme
des fumées qui se pénètrent, et mêlent leurs volutes,
et montent ensemble, et luttent souplement. Elles
répandaient au dehors leur appel, et là, sans lutte, dans le
grand ciel ouvert, les belles ondes de musique s’envolaient;
elles se dénouaient en écharpes sonores, au-dessus des
maisons, au-dessus des herbes, des bois à demi vêtus, des
eaux qui recevaient leurs mots clairs, et qui frisson-
naient jusqu'aux profondeurs. Mais les hommes ne
venaient pas. :

Quand le curé sortit de la sacristie et monta à l’autel,
il y avait, pour toute assistance, quatre femmes, un en-
fant — le petit Élie Gombaud, le fils de l’éclusier socia-
liste, — le père Dixneuf, ancien sergent de zouaves, Michel
de Meximieu, son valet de chambre, et le sacristain
Padovan, sac à vin, corne sacrée, qui chantait : « Quasi
modo geniti infantes, alleluia, rationabile, sine dolo lac
concupiscite, alleluia, alleluia, alleluia. »

Où étaient ceux qui ne chantaient pas l’alleluia ?
DANS LE GRAND CIEL OUVERT, Quelques-uns travaillaient, comme si leur fatigue des six
jours n’était pas appelée aux vacances divines du septième;
ils cassaient les mottes d’un champ ; ils rabotaient sur
l’établi ou faisaient rougir le cercle de fer d’une roue de
charrette. D’autres, bien plus nombreux, entraient déjà
e. dans les auberges, soit dans celles du village, soit dans celles

LES BELLES ONDES
DE MUSIQUE S'ENVOLAIENT.

 
