5 Le blé qui lève

des villages voisins, et ils buvaient de mau-
vais alcool qui rongeait leurs veines, et ils
échangeaient des propos où aucune joie
vraie et saine ne se développait, plaintes,
menaces, commérages, plaisanteries qui
suaient la haine, la bassesse ou la lubricité.
D'autres, inoccupés, assis dans leur maison,
devant le feu, attendaient que l’heure fût
venue de manger, de sortir, quand le père
ou le maître rentrerait et d’aller, comme lui,
boire. Les jeunes filles s’habillaient pour le
bal, et lissaient leurs cheveux ou les fri-
saient, et, pensant aux galanteries des
dimanches passés, se plaisaient au trouble
que le souvenir éveillait en elles. L’insti-
tuteur, secrétaire de la mairie, essayait
d'évaluer, pour la statistique officielle, le
nombre des oies, poules, canards, porcs,
dindons de la contrée, et il en faisait agréable-
ment varier le chiffre, en consultant les
colonnes des années précédentes, diminuant
ou augmentant, avec un sourire amusé, la
richesse animale de la commune. Un domes-
tique de ferme, ancien mineur venu du
Calvados, brouillé avec son père qui lui
reprochait d’être trop dépensier, disait, à
cette heure même, au fermier de Semelin
son patron : « Donnez-moi vingt-cinq francs ;
j'ai besoin d’aller acheter des bottes à Saint-
Saulge. » Et il se mettait en route, résolu
à ne pas acheter de bottes et à dépenser
vingt-cinq francs. C'était la quatrième paire
de bottes qu’il achetait de la sorte, depuis le
commencement de l’année. Quatre jeunes
hommes, portant un carrelet et des lignes,
partaient pour aller pêcher en contrebande
dans l’étang ; un éclusier, las d’avoir ouvert
cinq fois l’écluse, en cette nuit du samedi
au dimanche, à des bateaux berrichons qui
remontaient par le canal du Nivernais, ron-
flait dans les draps du lit défait, tandis que
la mère, épuisée par la fièvre, exsangue, usée
par la misère d’une vie sans trêve et sans nul
espoir, habillait, lavait et bourrait, dans la
chambre moite d’une buée d’air trop res-
piré, cinq enfants qui criaient. D’autres
partaient à bicyclette pour voir des femmes.
Toute cette population, désœuvrée pour un
jour, cherchait à s'évader de sa condition
ordinaire, et, ne pouvant y réussir que très
peu, elle enviait la richesse comme une puis-
sance souveraine, celle des bois, celle des
châteaux, celle qu’on peint dans les feuille-
tons, celle que racontent les livres. La compa-
raison s’exaspérait dans la solitude et dans
les conversations. Le fond de la bête humaine,
orgueilleuse et violente, se trahissait dans
des mots, des gestes, des regards. On haïssait
partout, plus ou moins. Le passant inconnu
qui eût traversé le bourg en ce moment
aurait été haï ; des noms de légende étaient

prononcés, et salués de malédictions et de
mépris : les seigneurs, Louis XIV, Roth-
schild, les exploitants, l'État aussi, qui paye

mal, et qu’on commençait à vouloir rempla-
cer par un autre État, qui paierait mieux
pour moins de travail, et, s’il se pouvait,
qui paierait la vie, les aises, les plaisirs,
dans le bourg, dans le département, par-
tout, sans que personne fût obligé de tra-
vailler. Des filles laides songeaient qu'avec
un chapeau de trente francs elles eussent
été jolies. Le rêve impossible et grossier abru-
tissait des âmes dont beaucoup eussent été
fières et fortes, si on les eût élevées.

C'était le dimanche rural, chef-d'œuvre
de l’ennui quand la prière a disparu.

Le curé disait la messe, et il éprouvait
une souffrance indicible, en devinant la
solitude derrière lui, autour de lui, partout :
solitude de l’église vide de fidèles ; solitude
des âmes vides de la grâce de Dieu. Et c'était
un morceau de France !

Quand la messe fut finie, l’abbé Roubiaux
était si pâle que la vieille Perrine, la dernière
fileuse du bourg, le voyant rentrer dans la
sacristie, chancelant, les yeux baissés, dit
à demi-voix :

— On nous a envoyé un curé qui
comme ma laine; il ne se tient pas debout.
Ces Morvandiaux, je leur croyais plus
d’os |

11 eut peine à faire son action de grâces.
La tête dans ses mains, et seul à présent sous
la voûte de la tour, où se reposaient les
cloches immobiles, il n’entendait ni les cris
des gamins jouant sur la place, ni les pattes
des pigeons qui égratignaient, en glissant,
les ardoises du toit de l’église : il entendait
son âme qui se jetait d’un bout de l’horizon
à l’autre et du passé à l'avenir, comme la
foudre, en grondant, et qui criait : RS

« Qu'ont-ils fait, ceux qui ont eu ici
la charge d’évangéliser ? Est-il possible que
six prêtres aient passé dans un siècle, et
n'aient pas remué cette cendre?.. Se sont-ils
résignés? Ont-ils été pris, eux aussi, du som-
meil de la mort? Ou bien ont-ils vécu cinq
ans, dix ans, vingt ans, dans la douleur
où je suis? Dieu, que c’est horrible, ce
désert d’âmes !.. Que je voudrais revenir en
Morvan! Être transporté, par des ailes, en
Vendée, en Auvergne, en Bretagne, dans les
plaines du Nord, n'importe où, pourvu qu’il y
ait des âmes vivantes autour du Dieu
vivant l… L’alleluia est tombé dans le vide.
Tous les péchés tiennent la campagne et
l’'empêchent de chanter... O mes anciens, je
vous admire, au contraire , d’avoir pu vivre
où j'étouffe. Vous avez au moins commencé
votre œuvre, essayé. Et moi qui accuse,
qu'est-ce que j'ai fait? J’ai attendu dans le

 
