  
   
  
 
   
   
   
 
    
  
  
  
  
   
  
  
 
 
 
 
   
 
  
   
  
 
   
   
  
 
   
 
  
 
   
   
   
   
  

- à cause de cela, aux labours qu'il devait
- faire, prochainement, dans une vallée où la
charrue ne rencontrait pas de pierre, et où le
froment levait volontiers. Il avait toujours
l'esprit préoccupé du travail ou du chômage
prochain. Quelqu'un frappa à la porte et
entra. ;
— Ce n’est pas une heure pour déranger
- le monde, dit rudement Gilbert. Qu'est-ce
qu’on me veut ?
Il s’assit sur son lit, sa chemise ouverte
sur sa poitrine velue.
__ — Faites excuse, dit
un jeune homme qui
entra lestement et resta
_ debout au pied du lit;
je me suis dépêché,
_ mais je n'ai pas pu
arriver plus tôt : je
. viens de par delà Saint-
_ Révérien, et je vais
_ aller coucher ce soir à
la Vaucreuse, où je suis
_ embauché.
_. — C’est un pays qui
m'est ami, dit Cloquet,
mais ça ne m'explique
pas, Lureux, pourquoi
tu viens ?
._ — Vous ne devez
_ pas rentrer de la se-
_ maine au Pas-de-Loup,
_ monsieur Cloquet, et
_ votre fille Marie m'a
_ bien recommandé de
_ vous parler au passage.

— Ma fille ?
— Oui, dit le gars
dans lombre, nous

_ noussommes entendus:
. elle veut bien de moi,
et moi, j'ai mon idée
_ devers elle.

__ Gilbert ne répondit
rien pendant plusieurs
_ minutes. Beaucoup de
_ choses qu’il avait en-
_ tendu dire contre ce
garçon lui revenaient
en mémoire. Il eut en-
. vie de se lever, en che-
| mise, de le chasser, de lui crier :
| et cherche ailleurs que chez moi ! »
Mais l’image de Marie se dressa aussitôt
devant lui, de Marie mécontente, froissée,
à jamais divisée d’avec lui ; il eut peur de la
dernière solitude, puis, reportant les yeux
sur cet homme attentif, penché un peu, et
dont les yeux luisaient d’inquiétude jeune,
dans l’ombre de la décharge, il sentit de la
compassion pour celui qui, comme lui, ga-

« Va-t’en,

Le blé qui lève

 

31

gnait difficilement le pain, au bois, aux prés,
au froment, pareil aux oiseaux, et, comme
eux, changeant de grenier avec les saisons.

— Je ne t’aurais pas choisi, Lureux,
parce qu’on te dit dépensier.

— Monsieur Cloquet, je ne bois pas...

— Tu ne bois pas, peut-être, mais tu as
le goût de la dépense; tu payes à boire
aux autres, et tu joues ; il faudra te ranger.
Écoute : si, comme tu le dis, Marie est con-
sentante, je le saurai, je ne la contrarierai

V7

MARIE CARESSAIT LE PÈRE...

point. Tu lui feras dire par quelqu'un de tes
parents que, pas plus tard que jeudi, après les
pommes de terre finies j'irai causer avec elle.

Quelquefois, il avait rêvé que le gendre
futur, l'homme de qui renaîtrait sa race, se
jetterait à son cou et le serrerait dans ses
bras ; et, en ce moment, il eut au cœur la
morsure nette de la déception. Non, cela ne
se pouvait: plus tard, peut-être, lamitié
viendrait. Il tendit la main à l’homme, qui
