92 Le blé qui lève

pensait ni à Marie, ni au hameau du Pas-du-
Loup, ni à ses camarades, ni à rien de ce qui
était encore trop voisin dans le temps. La
honte, la peur de souffrir, le faisaient écarter
les souvenirs de la veille et se reporter à
l’époque où il couchait dans une bauge assez
semblable à celle-ci, chez M. Fortier. Il
comparait, avec ce passé, ce qu’il venait
d’apprendre du pays des Picards, et il con-
cluait : « Pourquoi suis-je venu à Onnaing,
plutôt qu’à Lyon, ou dans les environs de
Paris, ou sur les plateaux de la Champagne
où les sucriers sont connus aussi ? » Et il ne
trouvait aucune raison, et à cause de cela, il
se sentait bien l’étranger, que rien n’ac-
cueille, et que rien ne retient. Il revoyait les
menus faits de la soirée, la physionomie des
gens. Malgré lui, l’image de cette femme
enlacée par un homme, tout à l’heure, dans
lombre du portail, lui revenait avec insis-
tance et le troublait. Chez lui, il se préoccu-
pait peu des gars et des filles qu’il rencon-
trait ainsi, pris d'amour, si ce n’est pour
songer : « Ils se marieront, et le plus tôt
sera le mieux ». Mais dans cette bauge du
pays picard, pourquoi les visions étaient-
elles plus tenaces ? Pourquoi le sang d’un
bouvier qui avait déjà vécu longtemps
s’échauffait-il comme celui d’un jeune homme ?
Gilbert comprit que le changement n’était
point seulement autour de lui. Il sentit
qu’il était plus faible qu’à Fonteneilles.
Les témoins habituels de sa vie étaient si
loin, si loin.

La grande brise de Picardie caressait les
murs de létable.

XI
LES LABOURS DE PICARDIE

Le lendemain, ayant nourri ses bêtes, il
enjugua soigneusement ses quatre meilleurs
bœufs, avec les jougs à poignée rouge, bien
résolu à quitter le Pain-Fendu si on l’obli-
geait de changer sa belle mode nivernaise,
et, ayant arrêté son harnais devant la porte
de lhabitation du contre-maîitre, il alla,
comme les autres bouviers et domestiques,
chercher des tartines de pain beurré, et un
litre de bière qu’il mit dans une vieille car-
nassière, que l’un de ses camarades lui prêta,
et il partit pour la plaine. Heilman, d’après
les ordres du fermier, avait distribué le tra-
vail aux hommes et aux bêtes assemblés.

Ce fut un dur labour, loin, du côté du
courant de Quarouble, qu’on pouvait re-
connaître à quelques saules nains et à des
herbes, seul vert avec celui des choux, dans
l’espace que blondissaient à l'infini les chau-

"

mes des avoines et des blés. Vaste plaine
qui avait désappris l’ombre ! La terre, sèche
depuis des mois, ne s’émiettait pas sous le
soc ; elle venait en mottes longues comme
des poutres, elle se couchait en travers de
la charrue, elle laissait échapper des eris,
de la poussière, une fumée âcre, et les mulots
et les insectes, n'ayant pu creuser assez
avant leur repaire, coulaient sur les sabots
de l’homme avec les racines éventrées du
froment. A petite distance de Gilbert, d’au-
tres attelages labouraient. Mais ils ‘s’arré-

taient plus souvent que le sien, et plus long-

temps. Il n’était pas dix heures du matin,
que l’espace labouré par les quatre bœufs
de Gilbert faisait, dans le jaune éteint des

chaumes, une tache d’un tiers plus large que
les autres et fumante comme un canal vaseux

fouillé par le soleil.
— Beau travail, dit Heïlman qui passa
chaussé de bottes, un chapeau de paille sur

la tête ; mais vos bœufs seront fourbus avant.

la huitaine.

— Nieux, ni moi, répondit Gilbert.

— Nous verrons, quand va venir l’arra-
chage des betteraves. Cinquante hectares,
quinze cent mille kilos à transporter avant
le 15 novembre.

Le patron continua son chemin, diminuant

dans la plaine, mais toujours plus grand que
les bouviers auxquels, un moment, il par-
lait.

Le soir, il n’était question, au Pain-Fendu,

que de ce bouvier nivernais et de ses bœufs,

Gilbert entendait son nom, à table, mur-
muré, loué ou moqué. Il mangeait, plus las

un peu que la veille, et un peu plus étranger. …

Après le souper, il se remit à fumer, à la

même place, près du poêle. La femme du

contremaître n’avait fait aucune attention
à lui, occupée qu’elle était à servir les hommes

et à répondre au bavardage des servantes,
qui parlaient de leurs projets pour le lende-

main dimanche. Mais, quand les hommes

se furent retirés, elle s’approcha de Gilbert,
comme elle avait fait la veille, et, se tenant

debout auprès de lui qui était assis :

— Et vous, demanda-t-elle, que ferez

vous de votre journée de demain ?
— Rien, madame Heilman.
— Vous n’allez pas à la messe ?
— Non.

Elle mit sa main sur l’épaule du bouvier,

d’un geste compatissant.

— Vous avez l’air malheureux, monsieur

Cloquet. Un bon travailleur comme vous !
C’est le pays qui vous manque ?
— Non.

— Si vous êtes malade, on n’est pas dur

ici ; vous serez bien soigné : il faut le dire.
Elle se sentit regardée, d’en bas, comme

|
|
l
|
|
l
|
|
,
|
|

nn Ce ee bte eu D Ou em pu

 

as OO + 1m

en ‘nm. 2. oue' um de ts
