98

Une voix près de lui, celle d'un petit
berger qui se penchait en dehors, riposta :

— Tiens, voilà madame Heilman qui vient:
celui qui gagne embrasse la patronne!

— C’est cela! dirent de grosses voix

amusées. Qui est-ce qui tient le pari?
& Heiïlman ne dit rien. Il consentait, indul-
gent, comme toute la campagne, à ces fami-
diarités consenties en public. Il avait vu venir
sa femme, lui aussi. Elle venait, courant,
sautant d’une pierre sur l’autre, chaussée
de sabots à brides, et la tête couverte d’un
châle en tricot gris, qu’elle mettait le matin,
dans les grands froids, pour aller surveiller
la laiterie.

Quand elle entra, sous le vaste toit, deux
hommes arrivèrent encore, des écuries et des
greniers, comme des pigeons qui se laissent
tomber du toit, et Victor lui ayant dit : « Pa-
tronne, celui qui sera vainqueur à la lutte
vous embrassera ! » elle leva les épaules, à
la manière des mères qui jugent qu’il y a
un grain de folie dans les demandes de leurs
enfants, et elle dit :

— J'étais venue pour prévenir Heilman
que la bière est tirée.

Elle s’assit, à l'écart, sur un billot de chêne
qui était placé contre le mur de brique. Et
elle fronça les sourcils. Elle venait de voir
Gilbert, qui avait sauté du haut de la pile de
bois à terre, et qui se préparait à lutter. D’un
revers de main, il avait jeté sa veste sur le
timon du chariot, et il s’avançait jusqu’à
deux pas de Victor.

— Je vous défie tous ! dit-il.

— Bravo, le vieux ! cria une voix...
galant !...

— T'es pas de force! Donne-lui la
bonne leçon, Victor !…. A bas le Nivernais !
Vivent les Wallons !

Une rivalité confuse de races les animait
tous. Ils formaient un demi-cercle ; ils ten-
daient le cou; plusieurs montraient leurs
dents jaunes entre leurs lèvres gercées par
l'hiver,

— Attention, Victor! Il est plus grand
que toi.

— Oui, mais il a trente ans de plus.
Ne le quitte pas des yeux, Victor.

Les deux hommes se taisaient, comme des
duellistes, et chacun d’eux cherchait, tâtant
du regard le corps de l’autre, la place où il
allait jeter ses bras. Mais tandis que le plus
petit ployait les jambes, et se rasait pour
sauter, Gilbert demeurait droit, les pieds
un peu écartés seulement, les mains hautes,
la poitrine et les flancs non gardés. Victor
profita de ce qu'il jugeait être un défaut
d’habitude, I1se précipitait, tête basse, contre
le Nivernais, l’étreignit au niveau des der-
nières côtes, et, rassemblant toute sa force,

Il est

Le blé qui lève

  
   
   
   
   
   
    
    
   
   
   
 
 
  
  

il essaya de le renverser, de le surprendre à
gauche, à droite, de l'étouffer, de lui faire
plier les jarrets. Les muscles de son cou se
tressaient sous la peau. Gilbert remuait à
peine ; on voyait seulement ses joues devenir
rouges, et sa bouche, et sa barbe blonde
s’entr'ouvrir à l'appel des poumons qui
manquaient d’air. Il laissait s’épuiser son :
adversaire. Tout à coup, les bras qu’il avait
gardés haut s’abattirent ; il les noua autour
de Victor courbé, il le souleva, et, d’un coup
de reins, se redressant, il fit pirouetter
l’homme, dont les jambes décrivirent un
cercle, et s’abattirent sur les épaules et
sur le dos du vieux bûcheron. Des cris de
plaisir et de colère, mêlés, en tourbillon,
enveloppèrent les lutteurs. « Assez | Il est
vaincu! Non! Tu vas le tuer! Hardil »
Gilbert, pendant qu’on criait encore, ramena
les deux mains sous le corps de son rival,
et le saisissant par le dos et par le bas des
reins, enfonçant les doigts dans les vêtements,
dans la graisse et les muscles, il le souleva
encore et le tint à bout de bras. Victor hur-
lait et se débattait. Tous les hommes s'étaient
levés. Heïilman, dans le tumulte des applau-

dissements et des cris, faisait signe : « Assez |
Lâchez-le ! » Gilbert laissa tomber sur le
sol le compagnon épouvanté, qui se sauva
en jurant. 4

— Allons ! Gilbert, dit Heïlman en riant,
c'est gagné! Vous n’y allez pas de main
morte l…. Vous avez donc appris?

-—- Dans la forêt, on apprend tout, répon-
dit Gilbert, en remettant sa veste. 3
— Eh bien | reprit une voix, il n’embrasse
pas la patronne?

— Ça le regarde! dit Heïlman. Venez
boire... Tous !.. La bière est tirée.

Les domestiques suivirent le contremaître,
et sous la pluie, en groupe serré et sabotant,
quittèrent la grange. Les deux derniers
jetèrent un regard en arrière. La patronne
était restée assise sur le billot de chêne,
le long du mur de brique. Elle ne riait pas. Ils
disparurent.

Gilbert Cloquet restait seul avec elle. H
était devenu tout pâle. Il n’osait plus s’appro-
cher... Comme elle ne disait rien, et qu’elle
le regardait d’un air de reproche et de pitié,
il vint cependant, timide comme un enfant.
La jeune femme avait l’air d’une statue
d'église aussi peu émue, aussi maternelle.

— Embrassez-moi donc, dit-elle, puisque
vous avez gagné. Ce n’est pas cela qui est
mal.

I1 se pencha, et la baisa sur la joue, et
elle ne le repoussa pas, mais il s’écaria de
lui-même.

— Monsieur Cloquet, dit-elle, ce qui est
mal, c’est la pensée que vous avez dans le
