 

  

 

6 | Le blé qui lève

rasé exprimait le dédain d’un sous-ordre
qui fut omnipotent, pour l’administration
qui lui a succédé. Il était debout, un peu
en arrière, coiffé d’une cape de velours vert,
au chaud et à l’aise dans un complet de
velours de même nuance que la cape ; ses
mains, croisées sur son ventre, tenaient
un carnet entr'ouvert : «État des arbres
anciens du domaine de Fonteneilles », et
ses jambes, trop grêles pour ce gros corps,
lui donnaient l’air d’une marionñette alle-
mande posée sur des crins. Il considérait le
patron. Le patron souriait au chêne et lui
disait tout bas: « Allons ! mon bel ancien,
te voilà sauvé; je reviendrai te voir, quand
tes feuilles auront poussé. » L'arbre montait,
effilé, élégant, laissant tomber l'ombre
vivante de ses branches sur les taillis dévas-
tés.

— Vois-tu, Renard, reprit Michel de Mexi-
mieu, qui suivait sa pensée, je les aime bien,
mes arbres : ils ne me demandent rien, je
les connais de longue date, je vois leur pointe
de la fenêtre de ma chambre, ils sont des
amis plus sûrs que ceux qui les abattent.

— Race de fainéants, les bûcherons, mon-
sieur le comte, de bracos, de propres à rien,
de.

— Non, mon ami, non! S'ils ne faisaient
que tuer mon gibier, je leur pardonnerais
volontiers. Tout ce que je veux dire, c’est
que ce sont des âmes diminuées, comme
tant d’autres.

— Parbleu ! les braconniers ne gênent pas
ceux qui ne chassent pas: mais moi, je
chasse ! dit Renard à demi-voix.

Son maître n’eut pas l’air d’entendre. Il
tenait dans sa main gauche, pendante le
long du corps, une hachette à marteau pour
marquer les arbres. Après un instant, il
remit l'instrument dans la gaine de cuir
pendue à sa ceinture. Il considérait main-
tenant le vaste chantier qu’il était venu ins-
pecter, dix hectares de taillis presque en-
tièrement coupé, où les bûcherons travail-
laient encore, chacun dans sa ligne balisée,
dans «son atelier », parmi les stères de bois
empilé et les tas de ramille. A l’angle de cette
coupe, vers l’est, une autre coupe s’amor-
çait, et il y avait entre elles un détroit si-
nueux, une gorge comme entre deux plaines.

— Allons ! Renard, assez de cette vilaine
besogne ! Retourne au château! Tu diras
à mon père que je reviendrai par le car-
refour de Fonteneilles.

— Bien, monsieur le comte.

— Tu diras aussi à Baptiste d’atteler la
victoria, pour conduire le général au train de
Corbigny.

Le garde fit demi-tour à gauche, s’éloigna
d’un pas vigoureux et relevé, et l’on entendit

quelque temps le bruit de ses brodequins,
qui heurtaient les cépées et brisaient les
ronces. .

Michel de Meximieu venait d’obéir à un
ordre qui lui avait semblé dur et même
humiliant, En mars, et plusieurs mois après
la vente des bois, consentie à un marchand
du pays, il avait dû, sur l’ordre de son père,
sacrifier un grand nombre d'arbres primi-
tivement réservés, les désigner lui-même à
la cognée et, pour cela, les « contremarquer »
en effaçant les traits rouges et en donnant
un coup de marteau dans le flanc de l'arbre.

Peut-être en avait-il trop épargné, comme

disait Renard ; mais lui, il s’accusait et il
souffrait d’avoir trop bien obéi.

Michel était un homme jeune, vigoureux
et laid, Sa laideur venait d’abord d’un dé-
faut de proportions. Il était de taille moyenne
mais les jambes étaient longues, et le buste
était court et la tête massive. Aucune régu-
larité, non plus, aucune harmonie, dans ce
visage qu’on eût dit sculpté par la main
réaliste et puissante d’un ouvrier du Moyen
âge : un front bas sous des cheveux châtains,
durs, qui faisaient éperon au milieu, sur la
peau mate; des yeux bleus, enfoncés et lé-
gèrement inégaux ; un nez large ; de longues
lèvres, — le plus expressif de ses traits,
lèvres rasées, lèvres d’orateur peut-être,
si l’occasion et l’éducation avaient servi le
fils du marquis de Meximieu ; — enfin une
mâchoire carrée, que les mots desserraïent
à peine, et que le silence fermait tout de suite
comme un étau. Il manquait de charme et
de beauté, mais la physionomie exprimait
une qualité maîtresse: la volonté. Elle
témoignait, non pas d’une énergie en réserve
et inactive encore, mais exercée et déjà
victorieuse. De quelles tentations? De
quelles révoltes? Le visage est un livre où les
causes ne sont pas toutes écrites. On lisait

seulement sur celui de Michel de Mexi-

mieu: «dJ’ai lutté »; on devinait que ce
jeune homme n’était pas, comme tant d’au-
tres, ébloui par la vie, et qu’il l'avait jugée.
Deux rides légères bridaient la bouche,
comme un mors. Le sourire seul, chez lui,

demeurait jeune et cordial: mais il était

rapide. '

En ce moment, Michel ne souriait pas. Les
sourcils rapprochés, les paupières abaissées
par l’eflort de ses yeux qui s’adaptaient aux
lointains, il étudiait les ouvriers répandus
au loin dans la coupe, cherchant à recon-
naître l’un d’entre eux, auquel il voulait
parler. 11 allait aborder un bücheron socia-
liste, et l’idée ne lui serait pas venue de
quitter ses gants. Il savait que ce ne sont
pas les différences qui blessent, mais l’or-
gueil qui les porte. Quand il eut parcouru

4
f
é
(
€
l
l
1
k

 
