    
 
   
   
    
 
 
    
   
 
 
  
 
 
  

‘7 M. de Meximieu et Michel attendirent un
moment dans une vaste pièce ronde, tendue
de cretonne rose, et où la lumière entrait, en
Mtrois gerbes énormes, par trois baies ouvrant
sur le perron.
 — Je suis ému, le croirais-tu, Michel, de
revoir Jacquemin ! Quinze ans ! Il y a quinze
ans qu’il était sous mes ordres, au 6€ cuiras-
iers, à Cambrai. Une tête de fer, de sacrées
idées de moralisation du soldat, d’apostolat
comme il disait, auxquelles j'ai été obligé
de couper les ailes, mais bon officier, dur
pour lui-même, doux pour le soldat, solide
à cheval, solide de toute façon. Il a dû chan-
ger, physiquement ?
_ — Je ne crois pas. Un peu épaissi.
— Oui, la campagne. Crois-tu qu’il m’en
veuille encore d’avoir interrompu sa carrière ?
“Car enfin, malgré moi, par devoir, c’est moi
li ai provoqué sa démission. Il a cru qu’il
-ne pouvait pas rester. Je ne lui demandais
que de céder...
. Le général se promenait en se regardant
. à gauche, dans les glaces étroites qui sépa-
raient les panneaux de cretonne claire.
_ La porte du fond s’ouvrit. Un homme
entra, rablé, sanguin, rapide d’allure. Il-s’a-
_ vança jusqu'aux deux tiers du salon, et
serra, en s’inclinant légèrement, la main qui
-se tendait vers lui.
— Mon général, vous me voyez confus. Je
» suis en veston et en gros souliers. J’arrive
- d’une inspection dans mes prés d’embouche.
 _— Oui, oui, les embouches, un terme du
_ Pays ;..

je me rappelle. Bonjour, Jacque-
min! bonjour !... je suis heureux de vous

_ revoir |
é Il retenait dans ses mains la main de
- l’ancien officier devenu terrien.Il le faisait se
déplacer d’un quart de cercle, pour le mettre
… en pleine lumière. Il était un peu pâle. Il
regardait, penché, tournant le dos aux
fenêtres, le large visage de M. Jacquemin,
_ que l’émotion avait encore fait rougir.
._ — C’est bien le même homme : les che-
_ veux en brosse, des yeux noirs sans reproche
_ et sans peur, un nez à la serpe, et la mous-
_ tache coupée court. Pas beaucoup de poils
_ gris; vous n’avez pas changé, Jacquemin :
_ à peine un peu de poids mort, comme vos
. bœufs à l’engrais.. Ah! pardon, mademoi-

selle, je ne vous voyais pas.

M. de Meximieu lâchait la main de son
hôte, et saluait, d’un air pénétré, Antoinette
Jacquemin, qui avait suivi son père, et que

_ Michel avait seul aperçue. Déjà les jeunes
_ s'étaient dit bonjour. L’œil de commande-
ment du général était devenu soudainement
_ l'œil du connaisseur, qui se ferme à moitié,
_ qui caresse avec le regard, et fait le tour, et
revient aux mêmes points, plusieurs fois.
»

Le blé qui lève 45

Cette jeunesse intacte, cette figure fière et
fine, ces cheveux de deux ors mêlés, comme
avait dit Michel, cette taille longue, et tant
d'assurance naturelle...

— J'ai tort de m’étonner.. Je ne me suis
pas immédiatement souvenu, mais made-
moiselle vient de me rappeler que vous
avez eu des aïeules parmi les modèles de
Latour. Vous êtes de très vieille race : pour-
quoi diable avez-vous laissé tomber la par-
ticule, Jacquemin ?

— Mon père l’avait fait, et j’ai continué...
Il avait cru que les paysans d’ici l’aime-
raient mieux, s’il s’appelait tout bonnement

_ monsieur Jacquemin.

— Et cela lui a servi ?

— Non. Quand il s’est présenté aux élec-
tions pour le Conseil général, il a été battu
comme bourgeois, aux cris de : « A bas le
capitalisme ! » au lieu d’être battu comme
noble, aux cris de « A bas la dime! » Voilà
tout.

— Vous devez lui ressembler ?

— Beaucoup. Mais asseyez-vous donc, mon
général. Là, le grand fauteuil ? Non ? Vous
préférez la chaise, l'habitude de la selle.

— Monsieur Jacquemin se trompe, in-
terrompit Michel. Son père a laissé une répu-
tation d’agronome très entendu, dans toute
la Nièvre, et, quoi qu'il en dise, de vraies
amitiés parmi les gens du pays. On le sa-
vait juste et serviable, et on l’aimait. Les
élections ne prouvent rien.

— Évidemment ! tout ce qui donne tort
à tes rêves humanitaires ne prouve rien.
Figurez-vous, Jacquemin, que mon fils dé-
fendait, il y a quinze jours, les grévistes qui
hurlaient devant moi l’Znternationale,.… de-
vant moi!

— Pardon, j’expliquais, simplement.

Le général s’était tourné vers le fond de
la pièce où étaient assis, sur le canapé, Mi-
chel et mademoiselle Antoinette Jacquemin.
Ce fut une voix toute jeune qui répondit :

— Général, voulez-vous savoir ce que je
pense de nos bücherons ?

— Comment donc, mademoiselle !

— Is me font l'effet d’orphelins de père
et de mère. Pas de père pour les diriger.

— Cela ne nous regarde pas.

— Et pas de mère pour les aimer.

— Vous leur en servez, peut-être ?

La petite tête fière se pencha, les yeux
brillèrent.

— Mais oui, je les aime. Je pourrais aller
toute seule, jusqu’au fond de ces bois qui
sont là-bas, au delà de la rivière et du co-
teau que vous voyez par la fenêtre : il n’y
aurait pas un seul homme pour m'’insulter,
et je crois qu’il y en aurait pour me dé-
fendre.
