118

l'avait vendu. Les fenêtres "étaient closes.
Elles resteraient ainsi jusqu’à ce que le nou-
veau maître les ouvrit au jour nouveau.
L'ombre seule était encore à l’ancien maître,
son signe, sa marque, un deuil sur les choses.
Il entra, faisant signe aux importuns d’atten-
dre. Dans le vestibule, un paquet de lettres,
de cartes, de dépêches. 1] y avait un télé-
gramme de service apporté depuis une heure,
Le général l’ouvrit et eut un geste de colère.
« En vérité, ils pouvaient se passer de moi!
Ils n’ont donc jamais souffert, ces gens-là | *

AUPRÈS DE LA TOMBE, UNE JEUNE FILLE,

AGENOUILLÉE DANS L'HERBE...

On le rappelait d’urgence, à Paris, pour
une grève qui venait d’éclater. Le ministre
ordonnait : « Prenez le premier train, j'ai
besoin de vous ». M. de Meximieu était seul
dans le vestibule du château. Il déchira le
papier, l’émietta, en froissa les débris qu’il
jeta sur les dalles. « Tant pis ! Je n’irai pas |»
Il s'était promis de parcourir une dernière
fois les chambres, les salons, les greniers en-
combrés de Fonteneilles; de recevoir les
fermiers ; de désigner à Renard les objets qu’il

Le blé qui lève

faudrait expédier d’abord à Paris. Il y avait
des souvenirs sacrés. Madame de Meximieu
lui avait fait promettre d’en rapporter lui-
même plusieurs : « Ceci, et encore ceci que
vous trouverez dans sa chambre, dans le
fumoir.. » 11 le ferait. Et, en effet, il appela

  
 
 
  

‘y
AL 2

le garde, et il marcha vers l'escalier. Mais, au
moment de monter la première marche, il
s’arrêta ; il passa sa main sur son front
comme pour dissiper un éblouissement.

— Non, dit-il, mon devoir de soldat est
à Paris: allons!

Il reparut au dehors, laissant la porte

ouverte, et dit à Renard qui accourait :

Œ D Of ON. En CES Of ME On CD Eu

 
