23 Le blé qui lève

le journalier. Si peu ordonnée, si médiocre
ménagère que fût la Cloquette, elle l'était
plus encore que sa fille. « Ma petite n’a pas
l’âge de se donner tant de mal », disait-elle.
L'enfant n’avait pas même appris le peu de
cuisine et de couture que la mère aurait
pu lui enseigner, Quand la mère fut partie,
le père resta huit jours chez lui sans rien faire,
comme cela se doit, entre la messe de mort
et la messe de service, près de Marie, tâchant
de la connaître, de la conseiller, de lui com-
mander quelque travail. Car la fille eût été
de force à faire le ménage, si elle avait voulu :
elle paraissait avoir quatorze ans,.et d’autres
disaient seize, tant elle était grande et déjà
femme de corps et de manières. Il ne réussit
pas. Il se heurta à des caresses, puis à un
refus, puis, comme il insistait, à une colère
boudeuse, sombre, persévérante comme l’in-
gratitude. Comme le huitième jour finissait,
Cloquet, qui était en train d’enlever les
nœuds de crêpe attachés, selon l’usage, à la
paille de ses ruches, vit s'approcher la grosse
rmaère Justamond, sa voisine.

— Père Cloquet, dit-elle, j'ai déjà cinq
enfants à garder ; avec votre fille, ça fera
six. Ne vous faites pas de tourment.

Et Marie continua de jouer avec les petits
Justamond, et de paresser, en attendant
qu’elle eût l’âge d’entrer en apprentissage.
Elle voulait être lingère, pour voir du monde
et quitter la forêt.

Gilbert fut donc plus mal servi, plus isolé,
plus malheureux chez lui qu’autrefois. Il se
rejeta entièrement du côté des compagnons
de travail, les uns journaliers de toute l’année
qu'il rencontrait dans les fermes, les autres,
rouliers, maçons, petits propriétaires, re-
traités, artisans qui, pendant la saison d’hi-
ver allaient au bois avec la cognée, ou avec
l’écorçoir au temps de la sève montante.
L’obscure tendresse que développe le métier,
le besoin d’être plusieurs qui pensent de
même et qui s’entr’aident, le fit se louer sou-
vent dans des fermes lointaines, et revenir
tard parce qu’on allait boire entre amis, et
quelquefois coucher hors de la maison. Ses
vêtements étaient en mauvais état, sa barbe
s’allongeait, les chiens abecyaient après lui,
quand il réapparaissait au hameau. Les voi-
sins disaient: «Gilbert Cloquet s’ensau-
vage. » Oh! non, il vivait plus complètement,
d’une vie passionnée, heurtée, généreuse et
inquiète ; il vivait pour d’autres et avec
d’autres de son métier, dans la corporation
renaissante. Et sa nature généreuse s’emplis-
sait d'illusions, de colères et de joies mélées.

En cette année 1891, et dans les deux qui
suivirent, les bûcherons de la Nièvre se li-
guaient pour obtenir le relèvement des sa-
laires insuffisants. Dans les bois, aux heures

. droit de partager...

de trêve, dans les cabarets, les dimanches,
et dans les fermes où les machines, rempla-
çant les rouleaux et les fléaux, groupaient

les hommes par bandes nombreuses, les ou- :

vriers de la terre discutaient les intérêts du
métier, Des mots qu'on n'avait point enten-
dus depuis plus d’un siècle montaient sous
les taillis ou entre les haies. Quelques très
vieux arbres avaient frémi, jadis, au passage
de mots semblables. On disait : « Les inté-
rêts communs des ouvriers ;… plus d’isole-
ment, les individus sont faibles FOR

nous pour soutenir nos droits :.… formons

une caisse, nous abandonnerons “Chaeuil une

part de nos salaires. » Les plaintes abon-
daient, s’exaspéraient l’une par l'autre :
«On ne peut vivre! Les marchands nous

exploitent ! Plus de prix de misère !.. Est-ce

que cela suffit, un salaire de un franc vingt
à un franc cinquante | Et la femme ? Et les
mioches? Et les chômages ? » Vivre, la vie,
l'enfant, la maison, ces mots premiers et
pleins gonflaient le cœur des hommes, et
quand on avait parlé de la misère, on jetait

la menace et le défi aux exploitants qui élaient
à Nevers, ou dans les petites villes, ou parmi

les campagnes, dans les maisons bâties avec
la sève des bois abattus. D’autres mots étaient
prononcés, et c’étaient les rêves, auxquels
tous ne croyaient pas également, mais qui se
méêlaient cependant au sang de tous, car ils
étaient dans l'air qu’on respirait, avec
l'odeur des bourgeons jeunes et des herbes
neuves, On disait : « L’avenir est au peuple,
La démocratie va créer un monde nouveau...
Le droit au pain, le droit à la retraite, le
: Toute la forêt s’agitait
cette année-là. Les taillis toujours coupés
murmuraient sous les chênes, et disaient :
« Nous avons, comme les futaies, le droit au
vent du large, » |
Gilbert Cloquet, avec sa passion pour la
justice, fut des premiers à demander le syn-

dicat. Il parlait sans art, avec une force con- |

tenue, et, dans les commencements, avec un

peu de bégaiement qui donnait une soudai-

neté à ses phrases. Mais il savait bien les
choses de la contrée, et il avait l'autorité de

la réputation parmi les camarades. Il voyagea
dans tout le département, pour s’entendre
avec les syndicats voisins, Il rédigea des
statuts. Pendant des mois il vécut, comme
« pour la justice de
tous ». L’instituteur de Fonteneilles répé-

il disait avec orgueil,

tait : « Ce Cloquet doit avoir eu des ancêtres
parmi les communistes du Nivernais. » Et

il voulait parler de ces communautés pay-
sannes, consacrées par l’ancien droit coutu-

mier, et qui groupaient, au xvi® siècle, les

familles de laboureurs et de bûcherons, travail-

lant sous un chef et héritant entre elles.

groupons-

 

= re Ce —

À = Em € ee
