14 Le blé qui lève

qu’elles avaient dû longtemps occuper,
Fonteneilles apparut dans le crépuscule, au
milieu des champs libres et montants. C'était
un château du xvine siècle, élevé sur une
terrasse ; un seul étage au-dessus du rez-de-
chaussée ayant sept fenêtres de façade ;

 

UN MORVANDIAU,.

un toit de tuiles incliné et deux tours rondes,
coiffées d’un toit pointu, mais qui ne dépas-
saient point en hauteur le reste de l’habita-
tion. Ces tours formaient avant-corps aux
deux extrémités ; elles n’allongeaient point
la façade, qui gardait son aspect austère,
serré et tassé. Les deux hommes traversèrent

une pelouse de peu d’étendue, montèrent les
marches du petit escalier de pierre qui con-
duisait sur la terrasse où s’alignaient, en été,
les orangers en caisses, et, tournant à droite,
aperçurent dans la cour les lanternes de la
victoria qui attendait.

M. de Meximieu qui, en marchant, avait
changé non pas d'idée, mais d'humeur, s’ar-
rêta. Il avait si peu vu son fils, pendant ces
vingt-quatre heures de séjour à Fonteneilles !
Tout un arriéré de questions se présenta à
son esprit, en peloton. A l’angle du château
dont le mur descendait en oblique et péné-
trait dans le sol mouillé, il retint Michel.

— Tu es toujours bien avec tes voisins?

— Ni bien, ni mal, je les rencontre aux :

foires.

— Drôles de fêtes; pas mondaines. Tu
vois Jacquemin, l’ancien lieutenant qui a
servi sous mes ordres?

— Je le rencontre ; la Vaucreuse est si près.
Je suis même allé lui faire visite.

— Il paraît qu’il fait de l’agriculture qui
rapporte? C’est un malin.

— C’est un simple.

— Il a une fille, qu’on dit jolie. Est-ce vrai?

— Une enfant : dix-sept ou dix-huit ans.

— Blonde comme la mère, n’est-ce pas?

— Oui, d’un blond rare : des gerbes d’or
rouge et d’or jaune assemblées.

— Tiens ! tu es connaisseur, mon petit?
Sapristi, que la mère était jolie! Pauvre
femme ! Je me la rappelle, un soir, chez les
Monthuilé. Elle n’était pas tout à fait belle,
mais elle était la grâce, la joie, la vie.

— Vous l’avez beaucoup connue?

— Non, admirée au passage, saluée,
retenue dans mes songes. comme tant
d’autres. Et ton nouvel abbé, comment
l'appelles-tu?

— Roubiaux.

— Il ne doit pas avoir eu d’agrément,
depuis six mois qu’il est ici? Mais je parie
que vous vous entendez bien, toi et lui. Tu
es peut-être le plus clérical des deux?

— J’ignore, dit Michel sérieusement ; nous
n’avons jamais causé à fond. Mais il m’a fait
bonne impression.

— Allons, tant mieux. Un petit Morvan-
diau, tout brun?

— Oui.

— Qui a les oreilles sans ourlet et la peau
tannée? Timide en diable? |

— Pas quand il faut être crâne.

— Oui, c’est lui que j'ai dû croiser hier
en venant ici. Il a de fichus paroissiens.

Le général chercha son porte-monnaie,
et en tira un billet de cent francs.

— Dis-moi, Michel, ça te fera plaisir de lui
remettre cela pour ses œuvres. Ne me nomme
pas, c’est inutile. Mais je viens si rarement à

 

> =

Et SE -E ET re
