  
 
   
   
  
 
 
 
 
 
   
   
 
   
  
 
 
 
 
  
   
   
  
  
   
 
   
 
   
   
  
   
  
  
  
  
  
   
  
   
 
   
  

“tion qui décidait de sa vie, Michel partait
- pour le Nord, et suivait les cours de l’école
- d'agriculture que dirigeaient les Frères de
la Doctrine chrétienne à Beauvais. L'année
suivante, il faisait son service militaire à
- Bourges. Et enfin, au milieu de novembre
1900, il arrivait à Corbigny. Par un jour lan-
-guissant et doré , il traversait la forêt de
_ Fonteneilles ; il se | découvrait en apercevant
- les toits du château abandonné ; il écoutait
- avec ravissement le bruit des contrevents,
que la main du garde Renard poussait, lun
- après l’autre ; il entrait ; il caressait la pierre
des murs : il était chez lui.

Cinq ans passés | Que d'efforts ! Que de
_ projets! Quelle intimité consolatrice entre
la terre et l'enfant d’ancienne race qui lui
— était revenu! Cinq ans très rapides, très
plis, sans événement, le temps de con-
4%" naître son métier, de diminuer, chez quelques
hommes, les préjugés et les inimitiés grandis
. pendant l’absence, de préparer des plans
_d’avenir, de goûter tout le soleil et toute
| l'ombre de chez soi, Et voici que M. de Mexi-
. mieu menaçait de tout compromettre, avec
ses demandes d’argent. C’est le domaine qui
- «urait eu besoin de ce capital, c’est le châ-
tea...
- " La lumière augmentait au-dessus de la
. forêt, et les franges flottantes de la brume
… devaient voir déjà le globe rouge de la lune
4 entre les collines. Un chien « criait au perdu »,
_ très loin, vers le lac de Vaux. Des vols légers,
oiseaux de passage ou de maraude, chucho-
@ taient dans la nuit.
…_ Comment faire, pour obtenir que le géné-
À ral assurât l'avenir de son fils ? Qui pourrait
4 lui parler? Qui? Peut-être, tout simplement
. madame de Meximieu. Elle était bonne cette
. mère toujours blonde, malgré la cinquan-
_ laine, très bonne. Sans doute il ne dépendait
je d’elle de constituer en dot la ferme et
à château, qui ne lui appartenaient pas. Mais
elle ne refuserait pas d'intervenir, de solli-
_ citer, de plaider. Elle recommandait habile-
ment les jeunes officiers qui lui confiaient
Miours intérêts ; n’était-ce pas le tour de Michel
| à présent? Elle ne ferait point d’objections.
Elle aimait son fils d’une affection décon-
@ certante et cependant véritable, Longtemps,

- elle lui en avait voulu de ne pas être une fille,
® une fille qu'elle eût gâtée, adulée, gardée

. près de soi. Mais depuis que Michel habitait
Ma Nièvre, elle était venue deux fois à Fonte-
neilles, par tendresse, par besoin de revoir
son fils et de l’encourager. Les forêts ni les
prés ne l’attiraient ; elle avait horreur de la
campagne : quelles bonnes promenades cepen-
dant, quel empressement à s'informer des
choses rurales ! « Tu vas me montrer ton

bélier de Rambouillet !. Fais-moi voir la

Le blé qui lève 2417

différence entre un chêne et un hêtre?.…
Peux-tu faire semer du blé devant moi,
à la volée? Il paraît que c’est très joli.

Oui, elle serait une alliée, à loccasion.
Par elle ou äutrement il fallait défendre le
domaine et s’y maintenir. Là était peut-être
la richesse à venir, peut-être le bonheur ;
là était sûrement la vie utile. La vision des
bûcherons en troupe, chantant l’Interna-
tionale et provoquant le général de Mexi-
mieu, le chef militaire, le descendant d’une
race féodale, le riche, traversa l’esprit du
jeune homme. Ses lèvres s’allongèrent, et il
regarda dans la nuit, avec un sourire triste,
ces fumées onduleuses des futaies paternelles,
sous lesquelles avait couru tantôt le chant
de la haine.

« Utile à quoi? murmura-t-il. Je n’ai pas
voulu venir ici pour m'y enfermer, y vivre
et y mourir pour moi seul; j'ai voulu, je
veux toujours le relèvement de ces hommes
de la terre. Quel bien moral ai-je fait jus-
qu’à présent? Quelle influence ai-je acquise?
Quelle amitié, d’un seul d’entre eux? Ce
défilé de ce soir! Ces mots, si nobles en
somme de mon père, et cette réponse de
Gandhon, d’un soldat d’hier!… Ah! je
sais bien que ce n’est pas toute la France,
que c’est un coin de la France plus travaillé
que d’autres par le mal, plus abaiïssé par la
passion jalouse, mais tout de même l...
Quelle joie ce devait être, autrefois, de vivre
dans une nation saine! La même foil
Les mêmes fêtes ! Des mots qui signifiaient
pour tous la même chose! Quelle source
d'intelligence et d’amour perdue ! Et ils ne
le comprennent pas! Je les vois avaler le
poison, et rire, et chanter, et ils sont déjà
tout pâles du voisinage de la mort! Ah!
les pauvres gens, qui célèbrent leur mal
comme une victoire! »

Michel se redressa, écouta un moment;
quelque chose en lui parlait, et disait :

« Quand même ! Je leur appartiens pour
toujours ! Il le faut ! Je les aime! »

La nuit augmentait de douceur, et une
paix inconnue au jour était bue par les
champs déserts.

A quelques centaines de mètres de cette
fenêtre où Michel songeait, dans un pli
d’ombre et de brume, un hameau dormait,
les feux éteints : cinq maisons en tout, trois
à gauche de la ligne forestière et deux à
droite. Dans l’une d'elles, un pauvre son-
geait aussi. C'était Gilbert Cloquet, et le
songe qui le tenait était celui de la misère.
Couché dans un lit de noyer, entre le mur et
l’âtre, il pensait à « ses affaires » qui allaient
mal. Il gagnait moins qu’il n’eût fallu.
« C’est vrai, disait-il, que j’ai ma suflisance
