 

Le blé qui lève 123

— Dites, mère Justamond, où est Marie?
Le savez-vous?

Julie Justamond, rousse comme un écu-
reuil, debout près de la mère, et les dents
éclatantes, répondit :

— Elle voyage depuis sa jeunesse, cette
fille-là : elle continue.

La mère lui envoya une gifle.

— Rosse, dit-elle, voilà pour toil Excu-
sez-la, Gilbert, c’est encore jeune. Non,
je n’ai pas grande nouvelle. Des gens m'ont
dit qu’elle était à Paris avec son homme.

— Je la retrouverai parce qu’elle aura
besoin de moi, mère Justamond.

I1 tourna la tête vers la femme, qui eut
pitié de le voir si ému, et il dit, se penchant :
…. — Je vas recommencer à travailler pour elle.

— Pour elle, Gilbert! C’est pas Dieu
possible ! Pour une fille qui vous a manqué !

— Oui. On revient de loin, voyez-vous.
Elle peut revenir, elle aussi.

— Qui a eu la saisie, qui a.

— Je sais tout ce qu’elle a fait, mère
Justamond, mais je dis ce que je dis : je vas
‘recommencer à travailler pour elle.

Il entra dans la maison, et on ne le vit
plus, que comme une ombre qui hésite en
marchant. Puis les femmes s’en allèrent.
Le hameau redevint silencieux. I1 n’y avait
plus que les feuilles mortes qui roulaient
sur le chemin forestier.

Gilbert Cloquet resta plus d’une heure
chez lui. Quand il sortit, et qu’il passa devant
la maison de la mère Justamond, il tenait à la
main un paquet enveloppé dans un mouchoir.
C’étaient de menus objets qu’il n’avait pas
pas voulu emporter au pays des Picards,et
entre autres, des photographies de sa femme
et de sa fille, et une petite statue, haute de
deux doigts, tout enfumée, toute délaissée
jadis, et qui était la seule chose qu'il eût
embrassée, lui, en revenant. Il allait lente-
ment. .

— Mon pauvre Cloquet, demanda Ja
bonne femme, où allez-vous, comme ça,
si triste?

— Je vas faire une chose qui me coûte
bien, répondit Cloquet sans s’arrêter. Mais
il faut que j'aille...

Elle cria :

— Reviendrez-vous, au moins?

1] fit un geste, comme s’il disait non.

XVI
LA REMONTÉE
Il revit le jour, en sortant de la forêt,

mais le jour commençait à diminuer, car on
était dans les mois où la terre dort long-

temps. La route qui conduit à Fonteneilles
était déserte, Les hommes, les femmes qui
avaient assisté à l'enterrement s’étaient dis-
persés à travers les campagnes, et les esprits
aussi étaient revenus chez eux. Gilbert
montait tout seul. Cependant, comme il
traversait le bourg, il fut aperçu par les
femmes et les filles, qui rêvassent derrière
les vitres en tirant leur aiguille, Dix têtes
jeunes ou vieilles, dix paires d’yeux suivirent
le mouvement de l’homme qui marchait au
milieu de la route.

— Où va-t-il?

Il ne regardait personne. Il avait la tête
penchée et toujours son petit paquet à la
main.

— Où va-t-il? Il a son bel habit. Il ne
descend pas vers le bois, non, il s’en va vers
le haut du bourg ; le voilà en face de chez
Durgé ; il ne s’arrête pas. Il diminue déjà...
Il est loin. Est-ce que? Oui, c’est sûr!
Il remonte à la Vigie !

Il remontait, en effet, à la Vigie. Depuis
vingt-trois ans, pas une fois il n’avait suivi
ce bout de route qui va de Fonteneilles jus-
qu’au sommet de la colline où est bâtie la
ferme, et qui descend de l’autre côté. Quand
il devait se rendre à Crux-la-Ville, il préfé-
rait allonger le parcours ct tourner la motte
verte, plutôt que de revoir ces murs qu’il
avait quittés et de risquer de rencontrer
le maître du domaine sur la terre du domaine.
Il avait dépassé le bourg, à présent, il gra-
vissait la dernière pente, qui est droite et
régulière. 11 n’avait de regard ni pour droite,
ni pour gauche, mais il levait la tête, et,
au ras du ciel, là-haut, il regardait grandir,
et se mouvoir au gré de la marche, le dessin
des toits et de la pierraille qui avaient nom
La Vigie. Les années qu’il avait passées là,
les meilleures, celles de sa jeunesse, soulevant
la poussière et les cailloux tombés dessus,
ressuscitaient dans l'esprit de Gilbert. Il
voyait tout le passé redevenir vivant, et la
figure qu'avait M. Honoré Fo’tier, l’après-
midi où l’on s'était quitté. Pour Gilbert,
cette rude face rasée, pleine et noueuse,
n'avait ni changé, ni vieilli: elle vivait,
fixée dans une expression de colère, de
dédain et de défi. Ils allaient donc se revoir.
Gilbert avait changé, lui; mais l’autre ? celui
qui ne descendait de la Vigie que dans la
carriole rouge et pour aller aux foires?

A mesure que grandissaient la haie double
du petit chemin qui noue la ferme à la route,
et le frêne tout rond qui couvre encore la
barge de bois, et les étables, cachant à moitié
la maison, « le domaine » qui est bâti au
côté gauche de la cour, Gilbert Cloquet
ralentissait le pas. « J’ai donc bien vieilli? »
pensait-il.

db md mme mm ame mnt atnte man anse mm mme mate dmintasemanmhteitnt int}

matt mninmatt sms msmtinisneinmsminctiéteneshes

om tte men ee ntsénihes ue
