60

tu conduisais autrefois par la main, et qui
est descendu, tout seul, loin du village de
Glux-en-Glaine, pour tâcher de convertir
les gens de la plaine de Nièvre. Tu traverses
la place ; tous nos amis sont là, c’est-à-dire
toute la paroisse ; hommes, femmes, en-
fants, personne n'aurait voulu manquer
la messe ; il fait grand froid ; le vent souffle
du Preneley, et la forêt, comme le bourg,
à cause de la neige, n’a plus de chemin que
pour une personne. Tout le monde s’en va
à la file. Toi, maman, tu rentres dans ta
maison, qui est bien la plus étroite, mais qui
a été la plus heureuse de Glux-en-Glaine, du
temps que nous étions là tous deux. Je suis
triste, maman ! Je t’ai quittée pour ces gens
de Fonteneilles qui ne me détestent point,
mais qui ne vivent que pour la terre. Je n’ai
rien gagné sur eux, depuis sept mois que je
suis leur curé. Mon cœur va devenir timide,
à cause de l’abandon où je suis. Et j’ai reçu
l’onction sainte, et je suis responsable de
toutes les fautes, de toutes les déchéances,
de toutes les morts désespérées que j'aurais
pu empêcher ou consoler ! Ils étaient sept
à la grand’messe ce matin ! Tout les rabaisse :
leur nature, leur ignorance et leurs lectures
qui l’entretiennent ; l’air qui est plein de
mensonge, tout jusqu’à la vente facile de
leurs bœufs.. Tu comprends bien ce que je
souffre, maman. Il y a beaucoup de mères,
comme toi, qui ont une âme de prêtre et qui
l’ont donnée à leurs enfants. Alors, quand
tu recevras ma lettre, tu te mettras à prier
pour moi. Je sais que tu le feras. Je te crois
puissante sur Dieu et sur le monde, parce
que tu es la pauvreté bonne. Donne-moi de
l’aide | Je cherche comment faire et par où
commencer. Tiens, je me rappelle que, dans
ma petite enfance, les jours de lessive, tu
restais là, devant le tas de linge rapporté de
la rivière, et qu’il fallait « éparer » au soleil ;
tu prenais en pitié la peine que tu allais
avoir, tant et tant de tours à faire, tant de
fois à te baisser, à te relever, à étendre les
bras, et tu disais : « Mon Henri, je ne sais
pas par où prendre mon ouvrage. J’en ai
trop! » Pauvre maman! pour t'aider, ton
petit gars ne comptait guère. Quand j'avais
enfoncé deux piquets dans l’ouche, derrière
la maison, je me sentais lourd de gloire, je
me couchais sur l’herbe. Maman, je n’ai
même pas ce que tu avais, Personne n’a
planté un seul piquet pour moi. Envoie-
moi une lettre, et mets dedans un peu de ton
courage. Je vais déjà mieux, je me sens plus
fort, rien que pour t'avoir écrit. Je t’aime
de toute mon âme, maman. Et ne me crois
pas découragé : j'avais seulement besoin
de pleurer près de toi.
» HENRI ROUBIAUX. »

Le blé quiièye

   
   
   
  
   
 
 
    
   
    
   
        
   
  
   
   
 
 
   
 
   
   
   
  

L'abbé glissa la lettre dans une enve-
loppe, chercha un timbre dans une boîte en
carton, parmi des images pieuses, et descendit
l’escalier qui se plaignait toujours, comme
nous, sous les plus faibles poids. En passant
devant la cuisine : ;

— Philomène, dit-il, vous pouvez mainte-
nant faire réchauffer la soupe. Je vais mettre
une lettre à la poste.

— Elle est jolie votre soupe ; c’est comme
une bouillie |

L'abbé, tête nue, traversa le jardin puis la
petite place, en biais, jusqu’à la boîte, qui
formait verrue au-dessous de la fenêtre du
bureau de tabac. Comme il revenait, il aper- |
çut à gauche, montant la côte, dépassant
l’angle du mur, un homme de haute taille,
à barbe blonde, et qui leva son chApere et.
le remit d’un geste indifférent. 4

Il alla vers lui.

— Comment allez-vous,
quet ?

— Pas tout à fait bien, mais mieux, Mmon-
sieur le curé, je vous remercie, vous êtes 4
bien honnête. 1

— J'ai passé par le Pas-du-Loup, voilà ,
un mois, et j’ai demandé à vous voir, mais
la mère Justamond m’a dit que vous dor- &
miez. 1

— Ça aurait valu la peine de me réveiller, ;
monsieur le curé, mais la bonne femme est |
comme un chien : quand elle garde quel-
qu’un, personne n’approche.

L’abbé Roubiaux hésita un instant, cher.
chant instinctivement un mot qui ne fût pas
trop direct, l’expression trop franche de sa
douleur et de son reproche. Mais son âme
débordait. Il dit, joignant les mains sur sa
soutane :

— $i je ne me trompe pas, Gilbert Clo-
quet, vous n’étiez pas à la messe, le jour de
Pâques ! Et, bien sûr, vous n’y étiez + Pa ce
matin.

— C'est vrai.

— Vous êtes pourtant de ma paroisse.

— Que voulez-vous ! Il y a si longtemps
que je n’y vas plus! Ça n’est pas dans les.
habitudes d'ici.

L'abbé laissa tomber ses mains, les écarta
de son corps, les tendit en avant, comme s’il |
implorait le bûcheron. ;

— Ah! mon ami, quelle souffrance d’être
ici le représentant de Dieu que tout le monde.
oublie, que personne n’aime plus! ?

L'homme fut ému par cette douleur ; il eut.
un petit sursaut, dodelina la tête, et dit.
bonnement : 4

— Voyons, monsieur le curé, faut pas”
vous faire de peine pour si peu de chose ; on.
ne va pas à la messe, mais on n’est pas tout 1
de même du mauvais monde. Allons, re-

_

Gilbert Clo-
