— Faites avancer l’auto.

Quand la voiture fut devant la porte :
— Messieurs, dit-il au groupe d’hommes
qui l’attendaient, je vous enverrai mes
instructions de Paris. Je suis obligé de
partir. Affaires de service Adieu |!

Et, se jetant dans la voiture, sans regarder
en arrière, il dit au chauffeur :

— Du soixante à l'heure, Édouard. Nous
rejoignons, à La Charité, l’express pour
Paris.

Au moment où l'automobile tournait
au coin de l'avenue, et se lançait à toute
vitesse sur la route de Laché, le bruit de la
corne passa au-dessus des bois, et au-dessus
du village de Fonteneilles. C'était le dernier
adieu d’une race. Les femmes avaient
regagné leur maison. Beaucoup d'hommes
étaient restés sur la place de l’église, ou
entrés dans les cabarets. Gilbert Cloquet
causait au milieu d’une quarantaine d’entre
eux, devant la porte du café Blanquaire,
Il s’interrompit de raconter son voyage,
et tous ils écoutèrent les appels de la corne
qui s’éloignaient et diminuaient comme les
étincelles d’une fusée. Ni les ennemis, ni les
amis du château ne firent la moindre ré-
flexion ; une même pensée sérieuse les
tenait ; un sentiment commun de la fragilité
humaine changeait leur silence en un hom-
mage secret. Ce fut très court ; une voix usée,
celle de Lamprière, demanda :

— Dis donc, Cloquet, si tu payais une
tournée? Quand on rentre au pays, on régale,
— C'est de droit, fit le journalier: je
veux bien.

— Et puis, tu sais, ça ne t’'empêchera pas
de raconter ton voyage ; et chez Blanquaire
on sera mieux que dehors : il fait une sale
_ brume.

; Cloquet leva la tête. Les nuages filaient,
énormes et mous, effrangés par le vent, et
laissaient tomber une poussière d’eau glacée.

— Ils viennent du pays d’où je viens,
dit-il, où les-gens valent mieux que la pluie.
Allons, qui est-ce qui me suit?

Il entra chez Blanquaire, et la plupart des
hommes, qui se jugèrent invités par le regard
circulaire du journalier, entrèrent aussi. Plu-
sieurs sortirent des maisons voisines, ou
quittèrent l’abri du mur de l’église, La
longue salle du café s’emplit du vacarme des
voix et du crissement des carreaux rayés
par les clous des semelles, et bientôt, autour
des tables de bois, disposées sur deux rangs,
depuis la porte jusqu’au fond, c’est à peine
si trois ou quatre tabourets demeurèrent
vides, Presque tous les compagnons des bois
étaient là: Ravoux, qui avait pénétré
_ dans la salle quand M. de Meximieu parlait
encore et par manière de protestation ;

  
   
  
  
   
  
   
  
  
   
   
   
  
  
  
  
   
  
  
   
 
   
   
    
  
   
  
   
  
   
  
   
  

Le blé qui lève 119

Supiat Gueule-de-Renard, survenu au der-
nier moment, et entré sans invitation, l’œil
inquiet et la bouche ricanante ; Durgé, qui
avait brisé naguère la première faucheuse
de Fonteneilles ; Gaudhon, l’ancien cui-
rassier, Trépart, l’énorme roulier qui ne
riait qu’à la fin des dîners de noces ; Méhaut,
Justamond, Lamprière et d’autres, qui
étaient comme eux des hommes faits; il
y avait aussi, en petit nombre, de tout
jeunes ouvriers, que leur jeunesse attirait
l'un vers l’autre, et qui s’appelaient dans
la cohue des aînés : « Étienne Justamond?
Jean-Jean? Par ici? J’ai une place pour
toil » Pendant plusieurs minutes, la salle
du café Blanquaire ressembla à ces salles
d’auberge, prises d’assaut, les jours de foire,
par les vendeurs et les marchands criant là
comme dehors, pressés de boire, parieurs et
dépensiers par orgueil, maîtres du lieu banal,
du mobilier, du vin et de l’hôte qu'ils peu-
vent payer et qui doit rire. C’étaient les
mêmes cris, les mêmes agaceries aux deux
filles de Blanquaire qui apportaient les bou-
teilles, et qui se défendaient mal, en habituées;
les mêmes bourrades à l’adresse du cafetier,
le même bruit de bouchons qui sautent et de
verres qui se heurtent. Mais, très vite, il fut
évident qu’une pensée dominante, une curio-
sité commune, excitaient tous ces hommes,
groupés par quatre autour des tables. Des
mains montraient Gilbert Cloquet; des
têtes se tournaient vers lui. Il s'était assis
vers le milieu de la salle, près du mur de
droite, et il n’y avait près de lui qu’un seul
buveur, et encore celui-ci, un tout jeune,
Jean-Jean, le siffleur de Montreuillon, s’était-
il mis au haut bout de la table, Gilbert, les
bras croisés à côté de son verre plein, consi-
dérait ses anciens compagnons qu'il re-
voyait après plusieurs mois d’absence ; il
se sentait observé et il observait, attentif,
silencieux, comme un vieux pilote qui a
vent debout. Quelquefois seulement, d’un
signe de tête, il répondait au bonsoir d’un
camarade, Une voix, du fond de la salle,
dit :

— Ses opinions ont changé, paraît-il.
On assure qu’il n’est plus avec nous.

Il demeura muet, mais il releva un peu le
front, pour voir qui parlait. C’était Ravoux,
assis au fond de la salle, au milieu d’un
groupe compact. Une autre voix, ardente
et haute, repartit, à l’autre bout du café,
près de la porte :

— ]1 ne s’en cache pas. Vous l’avez vu
parler au noble, tout à l'heure, Et il n’y a
pas dix minutes, il racontait que les Belges
valent mieux que les gars de la Nièvre.

Un murmure courut ; des torses penchés
se redressèrent ; des yeux étonnés, d’autres

EL re : s ‘ at ,* … à Er 2 ‘ : «+
Bbasnthssstmsammdnnemndminnns marathon tte ni get honte). Loan one t 0h D en de

 

4
|
|
1
|
|
|

Dpt béton

mn test home
