50 Le blé qui lève

— Tu pars?

— A l'instant même.

L'expression du visage de Michel, le sen-
timent que la blessure venait d’être faite, les
sanglots de madame de Meximieu, qui avait
caché sa tête dans ses fourrures, changèrent
subitement le ton du général. Le père s’émut
de la douleur du fils ; il dit posément :

— Je t'avais prévenu, mon ami, que
c'était impossible. Cinquante ans de Paris,
quelle attache, tu comprends !.… Moi, peut-
être, j'aurais pu accepter ; je suis de race
rurale, en somme ; mais elle ne peut pas,
tu le vois... Je n’y ai jamais cru.

— Moi, j’espérais. Je n’ai plus la moindre
illusion, croyez-m’en. Mais avant de vous
quitter, je voudrais savoir si le moyen
qui vient de m'être proposé pour conserver
Fonteneilles, était approuvé par vous ?

— Le moyen?

— Philippe, c’est moi qui lai proposé,
moi qui l’avais imaginé. Je te certifie, Michel,
que ton père n’en a rien su.

— Eh bien ! mon père, je vous fais juge :
ma mère a pensé que, si je me faisais aimer
de mademoiselle Antoinette Jacquemin,
si je l’épousais, les Meximieu pourraient
ainsi, par mariage, rentrer dans Fonteneilles.
Moi, je m’y refuse.

— Pourquoi ?
— Parce que. En vérité, vous me le
demandez? Parce que cette manière de

reprendre un bien qu’on ne peut pas con-
server me fait horreur. Jamais je n’épouserai
mademoiselle Jacquemin propriétaire de
Fonteneilles et m’y recevant !

M. de Meximieu écoutait, grave, un peu
courbé pour mieux entendre, comme au
rapport, quand on lui demandait une expli-
cation. Il se redressa, et, vivement, tendit
la main.

— Très bien, Michel, très bien...

Et comme Michel le regardait, les yeux
dans les yeux, étonné de la vigueur de
l’étreinte.

— Michel, tu es vraiment l’un de nous,

mon ami! Tu seras cette nuit à Fonte-
neilles ?
— Très tard.

— Et tu y resteras?

— Jusqu'au 31 décembre.

Il y eut un silence.

— Dieu veuille t’y maintenir plus long-
temps |!

Une sorte de rire douloureux passa sur le
visage du jeune homme.

— Il le peut, en effet, et j'espère qu’il le
voudra. Adieu, mon père.

— Et moi? demanda madame de Mexi-
mieu en se levant, et moi, Michel, ta mère,
tu ne m’embrasses pas?

Elle venait au-devant de lui, les bras
soulevés, la tête un peu inclinée, les yeux
baissés par un regret de ce qu ’elle avait dit
étourdiment, incapable de se défendre,
pleureuse parfumée, mais qui pleurait vrai-
ment.

— Pardonne-moi; vous autres hommes, j
vous raisonnez trop. Je t’assure que je
t’aime bien ; je L’assure que je regrette de
ne pas pouvoir. Je t’assure que je n’en
puis plus! FAT

Elle serra dans ses bras Michel qui la
baisa sur le front, et ne répondit pas. Il
s’écarta. Il vit son père debout au milieu
du salon, approuvant de la tête son fils
qui partait, mais incapable de l'aider, de
commander dans sa maison, lui qui partout
ailleurs se faisait obéir ; il aperçut sa mère
qui se retirait, à reculons, accablée, suffoquant,
ses vêtements froissés et mouillés de larmes,
la voilette relevée de travers, les yeux gonflés,
devenue vieille. Il eut envie de crier:

« Vous sacrifiez ma jeunesse aux années
qui vous restent |! Et vous êtes mon pes et
ma mère | »

Mais la voix résista ;
lui-même. ".

Michel fit un geste d’adieu et de déses-
poir, et il sortit, !

peut-être le cœur

VI
LE MORNE DIMANCHE

Pâques avait été tardif. On était au
22 avril, et les cloches sonnaïent la ‘grand’
messe du dimanche de Quasimodo. Depuis
huit jours, le Carême était fini. Qui l'avait
observé? Le sacristain, Padovan, ancien
éclusier du canal du Nivernais, impotent, |
ventru, tirait la corde, dans le transept
de gauche, en considérant les six vases de
porcelaine qu’il venait d’aligner sur l’autel,
et d’où s’élevaient six palmes d’or avec des
roses d’or; il observait qu’il avait tourné
une des palmes à l'envers, et il levait l'épaule,
plus haut qu’il n’eût fallu, en laissant filer
la corde de la cloche, murmurant contre |
lui-même :

« Imbécile, pour une fois que tu les tires
de l’armoire, ne pas les mettre le ventre en
avant !.… Vont-ils venir aujourd’hui, les
paroissiens de monsieur le curé? Le jour de
Pâques, j'en ai compté quatre-vingt-douze.
Oui, et de fameux mécréants parmi eux!
Ils viennent à Pâques, à la Toussaint et
aux enterrements. Mais un jour de Quasi-
modo! Ah! monsieur le Curé peut bien
retarder sa messe, et me laisser sonner.
Je le vois qui me fait signe : hardi, Pado-

 
