 

Le blé qui lève 9

bon avec quelqu'un qui ne l’est guère.
Adieu !

A ce moment, une sonnerie de clairon,
aiguë, retentit au loin, à droite dans la
forêt. Elle était militaire, et rappelait celle
du couvre-feu. Rapide, pressée, impérative,
elle finissait sur une note prolongée qui
commandait le silence, la cessation, le repos.
Elle fut répétée à quelques secondes d’in-
tervalle, et cette fois, le pavillon du clairon
devait être dirigé du côté où se trouvaient
les deux hommes, car elle arriva plus nette
et plus forte. Aussitôt, Gilbert Cloquet se
détourna, pour prendre Ja vieille veste
pendue à un arbre, et qu’il voulait jeter sur
ses épaules pour le retour.

D'un mouvement prompt, avec une irri-
tation non contenue, Michel se baissa, saisit
la cognée tombée à terre, et, la levant sur
le tronc du chêne :

— Tu laisses la besogne à moitié faite !
En voilà une lâcheté! Je vais finir, moi!

Avec la sûreté d’un homme habitué aux
exercices violents, il frappa dix fois, vingt
fois, trente fois, sans se reposer. Les copeaux
volaient. Cloquet riait. Une voix haletante
cria, à la lisière du tailiis :

— Qui est-ce qui cogne après le signal?
Est-ce que tu n’entends pas?

Un coup, deux coups, trois coups de co-
gnée plus forts que les autres lui répondirent
seuls. L'arbre, tailladé tout autour du pied,
porté sur un paquet de fibres, rompit cette
amarre trop faible, se pencha, s’élança
dans le vide, les branches en avant, rebondit
sur ses membres brisés, fit un demi-tour sur
lui-même et demeura étendu.

— Toute la forêt n’a pas obéi! dit Michel
en jetant l’outil.

Il fouilla des yeux le taillis d’où la voix
avait appelé. Mais il ne vit personne.
L'homme ayant constaté sans doute que
l'infraction au pacte de servitude ne venait
pas d’un syndiqué, avait rejoint les com-
pagnons.

— Sans rancune, n'est-ce pas, Cloquet?

— Bien sûr, monsieur Michel! Ce n’est
pas à moi que vous en voulez... Mais comme
vous êtes blanc de figure! Ç'a été trop fort
pour vous, ce travail-là. On dirait que
vous êtes malade?

— Non, ce n’est rien.

Le jeune homme avait mis une main sur
son cœur qui battait trop vite. Il demeura
un moment immobile, un peu troublé, les
lèvres entr'ouvertes, respirant en mesure
pour calmer son cœur. Puis le sourire parut,
et effaça l'inquiétude,

—-AÀ demain?

Michel descendit la pente, boisée égale-
ment, qui commençait près de là, sauta par-

dessus le ruisseau, remonta l’autre pente,
et entra dans une piste qui serpentait parmi
de hauts taillis de dix-huit ans. Le soleil,
à travers les branches, jetait sous bois une
averse d’or rouge. Par moments, on voyait
le haut des collines, qui sont au delà de l’étang
de Vaux, tout empourpré. La forêt, anxieuse,
sentait mourir en elle le soleil et la vie.
Des millions de touffes d’herbes agitaient
vers lui leurs bras souples. Les gros oiseaux
s’effaraient. Déjà les merles, avec un cri de
peur fanfaronne, avaient glissé, à mi-hauteur
des baliveaux, vers les parties les plus four-
rées du bois. Les dernières grives s’agitaient
en criant à la pointe des chênes. Trois fois,
Michel avait frémi au passage d’une bécasse
qui «croûlait ».

— Bonsoir, monsieur le comte !

Celui-ci, qui s’était arrêté au carrefour

 

ASSIS SUR UNE PIERRE...

de deux sentiers et levait la tête pour écou-
ter le soir, tressaillit au son de la voix gut-
turale qui le saluait. Mais, tout de suite
maître de sa peur, il reconnut, presque à ses
pieds, assis sur une pierre et tenant sa besace
entre les jambes, un coureur de bois, barbu
comme un griflon, et que les gens du pays
craignaient sans qu’on püt dire pourquoi.
Le mendiant n’avait ni âge certain, ni do-
micile connu. On l’appelait Le Grollier, à cau-
se des poils aussi noirs que les plumes de
grolle qui couvraient son visage, et au milieu
desquels étincelaient deux yeux presque
blancs, phosphorescents comme ceux d’un

* chien de berger ou d’un geai en maraude,.

Michel lui frappa sur l'épaule.

— Hé, Grollier, dit- il, je ne m'attendais
pas à vous voir |

— On ne s’attend jamais à moi, répondit
