112 Le blé qui lève

guérets détrempés, puis sur le chemin qui
mène à Onnaing. Les champs étaient nivelés
et nus. Le village dormait. Quelques fumées
traînaient encore, plus noires que l’ombre
et couchées par le vent d’est. L'homme ne
pensait plus à la ferme qu’il quittait. Toute
son imagination et tout son cœur étaient
dans la Nièvre. Il gémissait, il répétait :
« Monsieur Michel que je ne verrai plus!
Mon ami qui est mort ! » Quand il arriva à
la gare, il demanda :

— Je voudrais aller à Fonteneilles, qui
est dans la Nièvre. Est-ce que j'y serai
demain matin ?

— Le train 2916 va passer tout à l’heure.
Prenez votre billet pour Paris. A Paris, on
vous renseignera, si on connaît votre pays.

 

— ADIEU, MES BŒUFS !.….

Gilbert monta dans un compartiment où
il n’y avait qu’un voyageur. Il s’étendit sur
la banquette, ses vêtements sous la tête, et il
ferma les yeux. Le sommeil ne vint pas.
Gilbert continuait de songer au lendemain,
au travail, à la peine des jours à venir. Et
maintenant il disait :

— Je ferai ma vie nouvelle comme si
monsieur Michel me voyait.

XV
LE DÉPART DU MAITRE
Michel de Meximieu était mort presque

subitement, dans la nuit du dimanche au
lundi. La nouvelle avait couru tout le pays,

plus vite qu’un cheval au galop. « Monsieur
de Fonteneilles est mort. — Le vieux? —
Non, le petit. — C’est dommage; c'était le
meilleur des deux; il n’était pas fier. »
Le lundi et le mardi, à l’angélus du matin
et à celui du soir, les cloches de Fonteneilles
sonnèrent longtemps, pour annoncer le
trépas. Toutes les futaies, tous les taillis,
tous les buissons des collines frémirent aw
passage de leur voix, et quelques âmes aussi,
qui aimaient Michel de Meximieu,

Le château demeura pendant vingt-quatre
heures entièrement clos, vide et muet, Puis
on commença à transformer le vestibule en
chapelle ardente. Une animation inusitée
rompit le silence de l’avenue, de la cour, des
granges voisines. À l'appel du marquis,
arrivé dans la soirée
du lundi, des ouvriers
du pays, des employés
de Corbigny, affluèrent.
Le bruit des scies et
des marteaux s’éleva
autour des murs. La
curiosité, un peu de
pitié humaine, un peu
de regret s’émurent en
même temps. Des voi-
tures de châtelains des-
cendirent l’avenue; des
paysans vinrent, assez
rares d’abord, puis
enhardis par lenombre,
« pour donner l’eau
bénite »; d’autres, qui
n’entrèrent point, se
découvrirent devant la
porte, et rôdèrent un
moment dans le do-
maine que Ja mort
avait ouvert à tous

On rencontrait le
marquis ici et là. Il
veillait à tout; il donnait des ordres. il
régnait à Fonteneilles pour la première fois,
salué de loin, respecté, obéi à demi-voix.
Sa douleur l’avait rétabli en autorité et
presque en amitié. Il disait : « Madame de
Meximieu ne pourra venir ; elle est brisée ;
plaignez-la. » La douleur lui inspirait des
formules qui n'étaient point dans sa manière
à lui, et que le cœur de tous les hommes
entendait. [ls pensaient : « Comme il souffre,
pour être doux comme ça ! » Les noms des
fermiers, des domestiques de ferme, des bergers
au moins des plus anciens, il se les rappelait
aussi bien que ceux de ses cavaliers. « Méhaut
mon ami, allez ouvrir le caveau de famille ;
faites le nécessaire ; je ne veux pas de mains
étrangères pour toucher à la demeure de
nos morts, Il ne l'aurait pas permis, lui,

 

   

EE PE D Ds on vast D 90 = = dd. ns = = mn ps

Se ee
