  
 
   
   
  
    
  
   
 
  

- entendant parler les hommes. Elle dit, très
bas, en serrant le linge entre ses mains
comme si c'était le gain de deux semaines
_ qu'on voulait lui enlever :

— Il faut y aller, et puis surtout ne pas
céder sur les prix |
— Ne crains rien! dit le mari, dont les
al yeux, tout à coup, devinrent ardents. Tu
| me connais!

En un moment, les deux hommes furent
- l’un près de l’autre, sur le seuil; ils touchèrent
- ensemble le bord de leur chapeau, en l’hon-
f}) neur de la femme qui, du fond de la maison,
“| les suivait du regard, songeant aux choses
| de l'été prochain ; puis ils descendirent et
. disparurent dans un chemin qui tournait au-
tour du bourg, et qui rejoignait la route un
- peu plus bas. Ils étaient de même taille, mais
. le vieux était plus élancé, plus mince; il
avait en lui une élé-
A gance non apprise,
#| comme il arrive parmi

les arbres de futaie.
| — Si tu veux, dit-il
| nous prendrons avec
«| nous Dixneuf : c’est

un ancien qui attend
comme moi après les
_foins du château. Il y
__a même vingt-deux ans
_qu’illes fauche, lui aussi.
Un signe d’assenti-
«| ment fut la réponse du
jeune. Devant eux, au
“ bas de la pente, ce
| n'était que des prés
4 où l'herbe grandissait
_ déjà drue et luisante ;
| toute parcelle de terre,
_ comme un vase trop
étroit, tendait sa fleur
| ou sa gerbe verte; l’eau coulait en des-
sous, invisible, et par-dessus, la grande
- rayée du soleil et du vent passait aussi,
#} déroulant les feuilles, les pétales, les tiges
toutes pleines de sève. Les hommes cal-
. culaient l’étendue que l'herbe couvrait, ses
| profondeurs, ses dentelures entamant la
A forêt. Le souvenir des dernières fenaisons
| leur venait à l'esprit, puis ils considéraient
4 plus distraitement les cimes des bois, rouges
. encore de la résine des bourgeons, pâles par
. endroits, là où le sol plus dur avait mis en
retard les chênes de la forêt. Le village du

_ Pas-du-Loup était caché à quelques centaines
“| de mètres de la lisière. Gilbert et Durgé

_ tournèrent autour du château, prévinrent
| Dixneuf qu'ils trouvèrent chez lui, dormant
4 au coin de la cheminée. Le vieux maçon,

malgré l’apprentissage, n'avait jamais été
bien occupé à construire les maisons et à

 
   
   
  
  
   
   
  
   
   
 

 

Le blé qui lève ; 63

réparer les ponts du pays. Il n’était employé
par les maîtres maçons que dans les temps de
grande presse, et on lui confiait volontiers
le soin de gâcher le mortier. L'homme avait
plus de soixante ans. Il était patriote, mau-
vaise tête, sourd un peu, capable de résis-
tance en paroles, mais d’une prodigieuse
inertie, quand le chef de chantier ou le tra-
vail ne lui plaisaient pas. Il était pauvre
aussi. Et Gilbert Cloquet pensait que, comme
un autre lui-même plus âgé, ce Dixneuf
méritait d’être plaint, aidé, embauché pour
la fenaison.

Les hommes, côte à côte, remontèrent du
côté du château de Fonteneilles, traversant
la pelouse qui le séparait de la forêt. Du haut
de la terrasse, que le soleil avait quittée
depuis midi, pour éclairer l’autre façade et
la cour de l'habitation, Renard, flânant et

 

MICHEL APPARAISSAIT AU COIN DU CHATEAU...

important, aperçut le groupe qui se dirigeait
vers l’escalier de pierre.

— Hé? vous autres, qu'est-ce que vous
venez faire encore ?

— On a à parler à monsieur Michel, dit
Gilbert, sans ralentir le pas.

— ]l est malade ; il ne pourra pas vous
recevoir. je ne sais pas ce qu’il en est déjà
venu, de coureurs et de journaliers pour le
voir ; on dirait, en vérité, que le temps des
maîtres comme lui est à tout le monde.

— Dites donc, Renard, ce n’est pas à
vous qu’on a affaire |

Michel, entendant un bruit de voix, appa-
raissait au coin du château, à droite, et
comprenait sans peine l’objet de la discussion.
Il était pâle et essoufflé pour avoir fait
trente pas.

Il fit signe à Gilbert et aux deux autres
hommes : « Venez ! » et retourna dans la
