72

— Pourquoi?

— Comme d’une chose que vous souhaitez,
mais que vous ne verrez pas.

— C'est vrai. Je ne le verrai pas.

Mademoiselle Jacquemin se pencha, éton-
née.

— Vous ne serez plus là? Où serez-vous
donc ?

Michel sentit fixé sur lui le regard d’Antoi-
nette, et le sourire qui tombait, et l'in-
quiétude grandissante à mesure que le silence
se prolongeait. Il fit effort pour contraindre
sa voix qui refusait de parler. Son visage de-
meura tourné vers Fonteneilles lointain.

— Promettez-moi le secret?

— Oui.

— Je suis fiancé.

Elle se recula, à son tour, comme si la mort
avait passé entre eux. Et elle se redressa
toute.

Une autre Antoinette était là, non plus
une enfant, une femme blessée, irritée, aussi
forte que lui dans la douleur d’amour. Non,
elle ne pleurerait pas! Il ne pourrait pas
mesurer le mal qu’il venait de faire, Très
pâle, elle aussi, sa fine tête orgueilleuse re-
jetée en arrière, et les paupières à demi
baissées par le mépris, elle trouva les mots
pour répondre, elle les jeta, du bout de ses
lèvres toutes blanches,

— Je vous félicite. Mais je ne vois pas
pourquoi je suis avertie la première. C’est
trop d’honneur, en vérité. Elle est jeune?

Michel secoua la tête.

— Elle est riche assurément? Un Mexi-
mieu ne peut faire qu’un mariage riche.

— Oui. Elle a tous les millons qu’elle
veut. Elle se baisse, elle les prend.

— Comme vous dites cela !.. Et elle vous
emmène loin, puisque vous quittez Fonte-
neilles?

— Très loin.

— Ce sera bientôt?

Michel ferma les yeux.

— Je ne sais pas.

— Vous êtes de plus en plus étrange.
Excusez-moi ; je vais rejoindre ma voiture
qui m'attend au bourg. Et de ce que j'ai
pu vous dire, ne retenez qu’une chose, la
seule qui soit vraie.

Elle eut un petit rire nerveux qui mourut
dans l’espace immense.

— Je n’étais venue que pour vous répéter
la phrase ; vous vous rappelez, quand je
disais que vous pouviez plaire : j'avais
raison, vous voyez |

Le bout du brodequin jaune frappait une
touffe d’herbe et l’écrasait. Michel, alors
seulement, eut le courage de regarder de
nouveau Antoinette Jacquemin. Il la vit se
reculer encore. Il lui dit lentement, car il

Le blé qui lève

prolongeait en même temps son supplice et
sa dernière vision d’amour :

— Ne parlez pas comme vous faites...
Vous regretteriez ce que vous appellerez un
jour votre injustice. Mais, je vous supplie
par avance, ne vous accusez pas vous-même...
quand vous comprendrez et quand vous sau-
rez tout. J'aurais trop de peine de vous
savoir triste. Vous n’avez pas de tort vis-à-
vis de moi, pas un seul... Je vous assure, — ne
me répondez pas, je vous en prie, — que je

n’en ai pas non plus vis-à-vis de vous. Vous

avez été la première apparition délicieuse
dans ma vie, et tout ce que vous m'avez dit,

même vos reproches, tout m’a montré l'être

de choix auprès duquel j'aurai passé... Je

vous souhaite d’être heureuse, infiniment.

Adieu... Merci.
— Adieu, monsieur.

Elle demeura droite, muette et hautaïine,

jusqu’à ce qu’il eût rejoint l’avenue verte
que la faneuse et la faux avaient taillée. Alors,
voyant qu'il était loin, et qu’il ne se détour-
nait pas, elle s’approcha de lalizier, appuya
sa main sur le tronc, et, sa tête sur sa main,
elle regarda diminuer, le long de la haie,
celui qu’elle avait attendu dans la joie.

Quand il fut près de la barrière du pré, elle

espéra qu’il regarderait en arrière, au moins

une fois. Mais la barrière était ouverte. Il

passa. Antoinette s’aperçut que les arbres de

Fonteneilles tremblaient devant elle. Elle
pleurait.
Michel était troublé jusqu’au fond de

l'âme, Comme beaucoup d'hommes d’une vie

morale très forte et peu entourée, il avait cou-
tume, quand il avait agi, d'examiner son acte
et de se juger lui-même. Dans le fumoir, où
il s'était enfermé, il marchait à grands pas,

les yeux fixés sur le parquet, où son ombre

le précédait, d’une fenêtre à l’autre. «Il
fallait que je fusse abandonné. Je crois que

c’est fait. J’ai pu lui dire, sans qu’elle com-

prit pourquoi, mon vœu suprême. Que ce
pays ne pâtisse point de l’abandon de Fonte-
neilles par tous les Meximieu… J'espère à
présent. Elle comprendra. Les mots qu’elle
m'a dits étaient enveloppés dans sa colère,

dans sa fierté blessée, dans sa pauvre ten-

dresse qu’elle a crue méconnue. Mais tout
cela tombera. Comme elle a été forte | Quelle

âme de femme déjà et d’héroïne en elle!

&

Quelle dignité dans ce premier chagrin

que je lui ai fait, moi.
suis malheureux !... Que je voudrais pou-
voir pleurer ! Mais je ne dois plus ! J’ai pro-
mis ! »

. moi! Ah! que je

Pour s'empêcher de pleurer, il se donna
des témoins. Il sonna le valet de chambre;

puis, ayant changé de vêtement, il passa dans
les écuries et s’informa des chevaux. Les

 
