_— Sans doute, je l’ai signé.
- — Eh bien! vous m’y donnez pouvoir
de vendre tous vos meubles et animaux,
tous. Vous entendez? Messieurs, je re-
prends la vente: suivez-moi |!
Il chercha du regard Gilbert Cloquet, et
ne le trouva plus.
Gilbert, ayant dit ce qu’il fallait dire,
s'était retiré de la cohue. Il avait gagné
- l'extrémité déserte de la cour, et, presque
à l’angle de la maison, à l’entrée du sentier
_ qui descendait vers la forêt, il se tenait de-
@ bout, ayant toute l'âme devant lui, sur le
seuil de cette maison où Marie pleurait,
_ le front appuyé contre le linteau de la porte
© et caché par un bras. Elle avait vu le père ;
Elle n’avait pas couru à lui. Il disait à demi-
voix, pas trop haut, pour que tout le monde
n’entendiît pas:
— Marie! Marie! je t’ai tout donné, et
toi, tu voles ton monde ! Marie, je n’ai plus
un sou vaillant, et tu m’emportes encore
_ la moitié de mon honneur ! Marie, je te parle !
_ Jete dis ces choses-là, et tu ne me réponds pas!
-  Ellecontinuait desangloter. La foule venait,
_ riant, causant, suivant le notaire. Des amis
_ s’approchaient ; des ennemis allaient venir.
Gilbert s’entendit appeler par une voix
@" qui n’était pas celle de Marie. Il se retira,

- à reculons, descendant la pente de la cour,
. jusqu’à l’endroit où le sentier perce la haie.
- Il vit le crieur et le clerc réapparaître der-
rière les tables. Il vit les assistants s’écarter,
_ Lureux passer en courant au milieu d’eux,
entrer dans la maison, puis en ressortir,
tenant d’une main une petite valise de
toile, et tirant de l’autre Marie qui cherchait
à se cacher derrière le dos de l’homme.
« Adieu ! Laissez-moi passer ! criait Lureux.
._ Vous m'avez tous trahis ! Je m’en vas pour
ne plus revenir ! » Et le chapeau de feutre
noir d’Étienne, et l’espèce de bonnet fleuri
que portait Marie, un peu au-dessus de la
foule, du côté de Laché, s’éloignèrent et se
_perdirent.
Le long de la haie, Gilbert alors leva les bras.
— Marie! dit-il Ma pauvre Marie, toi
non plus tu n’avais pas de quoi vivre! Et
pourtant, c’est moi qui t'ai élevée!
Puis se reprenant, il ajouta :
— Un peu. comme j'ai pu...
Et il s'enfuit vers le Pas-du-Loup, pour-
suivi par la voix diminuante du crieur qui
disait :
_ — Une belle taure blanche à vendre!
La belle taure blanche ramenée par un brave
"homme |...
La forêt l’enveloppa...
Deux jours plus tard, comme il revenait
de faire la batterie chez un fermier de Crux-
la-Ville, au soir tombant, dans le sentier

 
 
  
  
  
  
 
  
 
  
 
 
 
  
  
  
  
 
   
  
 
   
  
  
  
   
  
  
 
    
   
  
 
  
   
 
   
   

Le blé qui lève 85

sous bois qui traverse le Vorroux et tourne
vers Fonteneilles, il aperçut Michel de Mexi-
mieu. Le jeune homme allait lentement et
dans le même sens que lui. Il s’arrêtait quel-
quefois, pour écouter, ou pour mieux res-
pirer. Gilbert aurait pu l’éviter, comme
il avait évité tant de gens de Fonteneilles,
depuis le jour où l’huissier était venu à
l'Épine. La honte le rendait impoli. Mais
non, cette fois il allongea le pas, et avant de
rattraper le promeneur, il toussa, pour s’an-
noncer, Michel ne se détourna pas, et con-
tinua de marcher ; mais il étendit le bras,
au moment où le journalier passait près de
lui, et il posa la main, affectueusement,sur
l'épaule de Gilbert, si bien que celui-ci n’eut
pas la peine de chercher une entrée en ma-
tière et un prétexte pour s’arrêter. On l'avait
reconnu sans le voir ; on le plaignait,

— C'est très bien, ce que tu as fait di-
manche, Gilbert !

— C’est triste aussi, monsieur Michel.

Ils se mirent à marcher l’un près de l’autre,
dans le sentier où une lueur venait encore
en rasant le sol, blonde sur leurs visages, sur
les buissons et les herbes. Michel n’avait
point retiré sa main de dessus l’épaule du
journalier. L'ombre commençante estom-
pait et mélait leurs habits, comme ailleurs
elle confondait fraternellement les pierres,
les arbres, les collines, les maisons des
hommes.

— Sais-tu ce que je me dis souvent, quand
je songe à toi, Gilbert, et à quelques autres
du pays, les meilleurs, ceux qui te ressem-
blent?

— En vérité, non. Je ne savais même pas
que vous pensiez à moi.

— Je me dis que tu as lesprit supérieur
à ton métier.

— Des fois, oui, ça se peut. |

— Que tu mets quelque chose au-dessus
de tes intérêts. Voilà ce qui est bien, et ce
qui me touche, et me fait tout voisin de
toi. Évidemment, tu ne t’aperçois pas
qu’on t'a volé la vérité... à toi et à des
millions d’autres ; mais tu l’aimerais si tu
pouvais la voir, j’en suis certain.

— Quelle vérité, monsieur Michel?

— Celle qui fait que tu es noble comme
moi, et que tu peux l’être bien plus...

Ils se turent, l’un parce qu’il sentait inu-
tile de parler davantage, et l’autre parce que
ces sortes de sujets ne lui étaient pas fami-
liers, et qu’il ne trouVait pas les mots pour
répondre. Mais Gilbert avait compris que ce
riche avait une âme fraternelle, une espèce
de tendresse dévouée et singulière, qui n’était
fondée sur aucune solidarité apparente, mais
sur des choses mystérieuses que chacun
garde pour soi, « dans sa muette ,
