102

par des haies de champs, tantôt par des
maisons basses et rapprochées, tantôt par
des murs d’usines, ou par des grilles derrière
lesquelles on devinait un bosquet, une petite
futaie et le toit large ouvert d’un hôtel bour-
geois.

D'autres routes pareilles coupaient celle-
là. On montait, on descendait.Il y avait,
dans les creux, des coulées de prairies qui
se perdaient dans la brume. Puis, des loge-
ments ouvriers, des becs de gaz étagés sur une
côte, la vapeur rousse d’une salle de café où se
mouvaient des ombres, suecédaient à ces
courts fragments de bordures non bâties.

Deux heures plus tôt, au moment où ils
entraient dans la gare de Quiévrain, pour
prendre leurs billets de chemin de fer,
Hourmel avait dit à son compagnon :

— Je ne veux pas vous emmener par
surprise, mon pauvre Gilbert. Vous m'avez
suivi de confiance, mais. je dois vous dire
ce que je vais faire à Fayt. Depuis le mois de
mai, j'ai promis de m’y rendre. Moi et d’au-
tres, des centaines et des milliers de cama-
rades belges, nous avons l’habitude d’aller,
de temps en temps, passer trois jours dans
une maison de retraite, Elle est belle, notre
maison de Fayt ; on y est bien ; on vit en-
semble, on entend parler de religion ; on
pense à autre chose qu’à ses affaires. Moi,
je n’ai jamais le cœur si content que dans ces
jours-là. Mais si ça vous fait peur, tout de
même, il ne faut pas venir?

— On verra bien, avait répondu Gilbert.
Quand j'ai donné ma parole, je ne com-
mence pas par reculer.

Hourmel avait ajouté en riant :

— Vous ne serez pas le premier Français
que j'aurai emmené avec moi. On vous re-
cevra bien. Il vous en coûtera peu de mon-
naie. Et puis, si vous voulez mon avis, triste
comme vous l’êtes, vous avez besoin de voir
du nouveau.

Il avait raison plus encore qu’il ne croyait.
Qu’importait à Gilbert d’aller ici ou là?
Sa plus grande crainte était de se retrouver
seul, d’être ressaisi par les pensées d’abandon
et de mort dont il sentait l’approche, au
moindre moment de silence. C’est pourquoi,
tout le long de la route, il avait paru presque
gai, ne cessant d’interroger son compagnon.
Un peu de reconnaissance l’attachait aussi
à Hourmel. Il lui savait gré, non seulement
de l’avoir recueilli et soigné, mais d’une
autre chose encore, de ne pas lui avoir de-
mandé : « Que s’est-il passé au Pain-Fendu?
Avez-vous été chassé? Êtes-vous parti vo-
lontairement, et pourquoi? » Non ; Hourmel
s'était contenté d’un mot vague : « Là aussi,
j'ai eu de la misère plus que je n’en peux
porter. »

Le blé qui lève

lis marchaient donc, depuis une demi-
heure. En arrière, un groupe d'hommes ve-
nait. On pouvait deviner qu'ils étaient
jeunes, à la joie de leurs voix qui sonnaïent
dans la nuit. Hourmel indiqua du doigt, sur
la colline, un clocher parmi des arbres dé-
pouillés.

— Voilà l’église, dit-il, la maison n’est pas
loin.

A ce moment, les trois hommes qui ve-
naient et qui allaient dépasser Hourmel
s’arrêtèrent, et l’un d’eux dit :

— Ah! c’est toi, vieux? Tu n’as pas besoin
de dire où tu vas : j’y vais aussi |

C’étaient trois ouvriers de la région, deux
métallurgistes de la Louvière et un wattman
de tramway. Ils avaient une petite valise
ou un sac à la main. Après les avoir nommés,
Hourmel désigna son compagnon :

— Un Français de mes amis, qui vient
voir comment ça se passe, chez nous.

— C’est pas secret | répondit le wattman
en riant. |

Quelques pas plus loin, ils furent rejoints
par quatre mineurs du Borinage, qui arri-
vaient de l’autre côté de la colline. La route
commençait à descendre, A gauche, dans le
mur qui suivait la pente, un large portail
était ouvert à deux battants. Les Belges
entrèrent en peloton, comme chez eux,
sans attendre, encadrant Gilbert Cloquet qui
regardait curieusement. 11 se trouvait dans
un jardin montant. Une allée sablée tournait
autour d’une pelouse ronde. Au delà, il y
avait, barrant le jardin, un grand château
de pierre blanche, à double étage. Au bas
du perron, des ombres s’agitaient, — sans
doute des arrivants, — et en haut, une autre
ombre tenait à bout de bras une lampe que
le vent faisait fumer terriblement.

— Par ici, Chermant !. Ah! vous voilà,
Henin, et vous, Derdael! Bonjour ! Il fait
froid, hein? Entrez vite.

— Qui est celui-là, qui éclaire? demanda
Gilbert.

— Un Père jésuite :
chent ici.

— Je n’en avais jamais vu. Ça ressemble
aux autres curés.

Il monta les marches du perron, et fut
présenté par Hourmel, sans être nommé,
simplement comme un ami français, au
prêtre qui portait la lampe, et qui n’en de-
manda pas plus long.

— Parfait! mon cher Hourmel. Vous le
logerez à côté de vous. Salut, monsieur...
Ah! en voilà d’autres qui arrivent |...

Et il se pencha, de nouveau, au-dessus de
la balustrade. |

Gilbert pénétra dans un hall très éclairé
et plein d’ouvriers en costume du dimanche,

c’est eux qui pré-

 
