74 Le blé qui lève

bien m'apporter, pour suppléer aux indem-
nités supprimées du Concordat. Mais aller
de maison en maison, c’est inutile, On m'’ac-
cueillera bien presque partout, j'en suis sûr,
mais on ne me donnera presque nulle part. »

— Qu’a répondu l’évêque?

— Il a répondu : «Quêtez, ne fût-ce que pour
connaître votre paroisse. » Je suis parti, j'ai
été voir moi-même mon évêque; je | aisupplié:
je lui ai dit : « Mais, je la connais cette pa-
roisse |! A quoi bon demander à ceux de ces

— J'ACCEPTE MA MORT.

hommeset de ces femmes qui n’assistent pas
même à la messe, qui travaillent le dimanche,
qui jurent comme des diables et s’amusent
de même? Essayer de les prêcher? Je veux
bien ! Les servir? Oh! de tout mon cœur
inemployé ! Être leur ami incompris, bafoué,
frappé peut-être, oui encore! Mais provoquer
la réponse de l'indifférence ou de la haine, et
compter, à chaque fois : « Encôre un qui renie
son Dieul Encore un autre! un autrel »

 

. l
PT ! 4
, ns L 2 . t
0 n o à 12. pa * ee 4,
À > VV ct LP KL? . 0
1 D. ur cs ET
, Ft : f À
LA SAR SX . PONS PRE A

c’est un supplice au-dessus de mes forces,
monseigneur, » t

— A-l-il eu la faiblesse de vous écouter?

— Non, il m'a répélé: « Je vous donne
l’ordre, pour la troisième fois. d’aller partout.
L'heure est venue où il doit être demandé
compte à la France de son baptême. Allez,
mon ami, el ne craignez pas. »

— Et alors?

— Vous voyez, je suis décidé : je
prépare mes lisles.

Il y eut un silence

— Monsieur l’abbé, dit Michel,
j'ai à vous raconter une histoire
toute pareille à la vôtre. Moi
aussi, j'ai eu peur du sacrifice
qui m'est demandé...

— Il est aussi dur que le mien ?
oh! alors, je vous plains.

— Plus peut-être... Mais je crois
qu'à présent, depuis ce matin
surtout, il est accepté. Je viens
vous le confier, pour être encore
plus sûr que je l'ai fait. Mon-
sieur l’abbé, je suis très malade.

— Mon ami, vous êtes un peu
souffrant, il faut...

— Désespéré, voilà la vérité ;
mon médecin me l’a laissé devi-
ner, je l’ai lu dans les livres de
médecine, et, d’ailleurs, je le sens
très bien. Ne me ménagez pas;
ne niez pas : c’est inulile. Vous
savez mieux qui je suis, depuis
une demi-heure, J'aurais voulu
vous aider à refaire cette paroisse,
j'aurais voulu racheter toutes les
fautes qu'ont commises, contre
elle, les Meximieu, toutes leurs
négligences, leurs absences... J’au-
rais élé juste et fraternel sans
effort, il me semble. Cela eût été le
mieux, sans doute. Je n'aurai
pas le temps. Monsieur l'abbé,
dites-moi, en toute vérité, si vous
croyez que l'acceptation de la
mort qui vient soit puissante de-
vant Dieu ?

— Infiniment, dit l’abbé, comme
l'obéissance la plus difficile et la
prière la plus sublime.

— Alors, puisque je n’ai pu donner mon
exemple et mon cœur, je donne ma vie pour
que Fontencilles revive. J'accepte ma mort.
C’est tout ce qui me reste, monsieur l'abbé.
Adieu.

Il essaya de sourire, et il y réussit. Ses lè-
vres, qui venaient de nommer la mort, de-
meurèrent entr’ouvertes, héroïquement, ses
yeux la virent et ne frémirent pas. Il eut
l’air d’un page devant l’ennemi, ironique,

 
