   
 
 
   
   
 
  
   
   
   
   
  
   
 
   
   
   
   
  
 
 
 
 
   
 
   
   
   
 
   
  
   
 
  
   
   
  

_ La voix basse de Gilbert sonna dans le
jardin, mais n’arrêta pas le Grollier qui, d’un
_ geste de l’épaule, se débarrassa de sun man-
teau, puis enleva le carnier rebondi qu'il
portait en bandoulière.
_ — T'effraie pas, mon vieux, c’est moi, le
_ Grollier, qui viens te faire une visite.
_ — J'aimerais mieux une autre fois, Grol-
lier : cette nuit, j'ai de la peine.
— Justement, j'ai à te parler de ta peine.
Le Grollier, pendant que Gilbert se ras-
rt 528 sur le tronc de l’arbre, demeurait
bout, appuyé sur sa canne.
— Ta fille, chez qui, demain, le notaire
_ fera la vente...
— Je n’y serai pas ! Ne me parle pas d’elle,
et si elle t’a donné une commission pour moi,
ne la fais pas ! Laisse-moi ; j’en ai de la peine |
ma fille, les camarades, le travail, ma femme
_ qui est morte. tout.
— Oui, n’est-ce pas, la vie, c’est comme la
._ mer que j'ai vue quand j'étais petit: ils
disent que plus on enfonce et plus elle est
salée. Je ne peux pas te guérir, Cloquet,
_ mais je te sais un homme juste.
_  — Eh bien | à quoi ça m’avance?
__ — À ne pas laisser ceux qui dépendent
de toi prendre le bien d’autrui…
- Gilbert se leva, et saisit le bras du men-
_ diant :
— Ne dis pas ça! J’y perds tout mon
. argent, dans la vente de ma fille ; j'y perds
ma retraite et mon repos. Que veux-tu que
je donne de plus?
_— Lâche-moi et écoute ! Quand l'huissier
est venu à l’Épine, le dernier de mai, tu crois
peut-être qu’il a noté tout le bétail de Lureux ?
— Sans doute.
— Tu te trompes.
— À savoir?….
— Il n’a pas pu mettre sur son papier ce
qu’il y avait dans la forêt !
— Caché?
— Parbleu, tout le monde l’a su, dans
Fonteneilles, sauf toi!
— Voleurs! mes enfants voleurs. Tu
plaisantes, Grollier ! Mais je vais t’e 1 faire
passer l’envie.
— Je plaisante si peu que tu n’as qu’à
aller, cette nuit, à la ferme de l'Épine. Ouvre
la porte de l’étable ; tu verras qu'il y a trois
vaches de moins ; dans la bergerie, quatre
brebis de moins ; dans l’écurie, une jument
de moins, la plus belle.
— Et où sont-elles, les bêtes?
Le Grollier tournait la tête, à droite et à
gauche, pour signifier qu’elles étaient ici et
là, dans la campagne.
._ — Elles attendent à l'abri que la vente
_ soit finie. Alors on les vendra, à des amis.
Mais les créanciers n’en sauront rien, ni le

Le blé qui lève 81

notaire, ni l’huissier. Et ton gendre aura
encore de l'argent pour s’amuser, Gilbert !.….

Le journalier secoua plus rudement le bras
du mendiant,

— Ne me trompe pas, Grollier, ou bien
je te retrouverai dans le bois et je te réglerai
ton compte. Ma fille voleuse! Le bétail
caché ! Dis les noms des complices qui ont
caché les bêtes! Grollier, dis, et je pars!

Le Grollier, sans s’émouvoir, doucement,
car la nuit était douce et il ne fallait pas être
entendu par les voisins, dit les noms des
fermes ou des gens. Puis il rejeta son marteau
sur son dos, et pendit la carnassière à son
épaule.

— J'ai mes bauges dans la forêt ; adieu,
Gilbert : c’est un service que je t’ai rendu,
parce que tu es un honnête homme. Quand
je n’aurai. plus de pain, tu m’en donneras ?

Gilbert était déjà rentré dans la maison.
Il prit, à tâtons, une trique de cormier, et
donna un tour de clé à l’armoire où était le
butin. Quand il sortit, le jardin était désert.
Une brume chaude enveloppait les légumes,
les poiriers, les ruchés, la haie, la. forêt tout
autour. La lune devait se lever, car on enten-
dait, très loin, hurler un chien perdu. Comme
un homme qui n’a pas toute sa raison,
l’homme se mit à galoper, sautant par-dessus
les échaliers, marchant dans les molles des
prés, et faisant le moulinet avec sa branche de
cormier sec. Il courait du côté de l’Épine.

Bientôt la maison se leva, à mi-côte, dans
le brouillard déjà blanchi par la lune invisible,
la maison où serait faite la vente demain.
Gilbert écouta. L'homme et la femme devaient
dormir. Il s’approcha encore, et appliqua
l'oreille contre les volets bas. Puis, marchant
avec précaution, il alla ouvrir la porte de
l’étable, celle de l’écurie, celle de la bergerie,
celle du toit à porcs...

Alors, sûr de la vérité, il cria dans la nuit,
de toutes ses forces, tourné vers la maison :

— Voleurs! voleurs!

Et il repartit au galop, montant les terres
qui font le dos d’âne, au-dessus de l’Épine.

IX
LA VENTE CHEZ LUREUX

Le lendemain du jour où l’huissier avait
saisi les meubles à la ferme de l’Épine, Lu-
reux s'était rendu chez le notaire. Celui-
ci avait l’habitude de recevoir ces visites
bruyantes du débiteur poursuivi. En homme
résigné, il écoutait les protestations; en
homme habile, il saisissait le moment d’in-
tervenir et de conclure : « Vous avez raison
de ne pas vouloir rester sous le coup d’une
