30 Le blé qui lève

Les mois et les années passaient, Marie
devenait une femme, Elle allait «à ses
journées » dans le bourg et dans les fermes.
Elle était grande et toujours plus jolie que
navait été la mère, bien qu'elle n’eût pas
la même douceur de traits ni de manières.
Ses pratiques la trouvaient brusque, capri-
cieuse, tantôt « avantageuse à l'ouvrage »,
tantôt molle et si revêche d’humeur qu’on ne
pouvait obtenir d’elle une réponse.

4
è - D -
ue Lt me mme

 

C |
12 |

CLOQUET RENTRA TARD CHEZ LUI...

Le père la jugeait de même. Il avait peur
d’elle et pour elle. Il songeait au loin, en fau-
chant le blé, en mordant, au coin d’une haie,
le pain apporté de chez lui : « Que fait-elle ?
Je ne sais d’elle que ce qu’elle veut bien m’ap-
prendre. À son âge, les filles ont des secrets.
Quelle pitié, quand les mères ne sont plus ! »
Mais elle était si tendre avec lui quand il
essa yait de la gronder ! Attentive et inquiète
d’abord, elle s’apercevait vite qu’elle n’au-

rait pas de peine à se défendre contre des
commérages sans précision. Elle disait :
« Les filles d’ici sont jalouses de moi, comme
les gars autrefois étaient jaloux de vous.»
Ces soirs-là, elle soignait la soupe, elle tirait
de la huche un morceau de lard ou une boîte
de sardines conservées, régal des habitants
de Fonteneilles. Puis, après le souper, elle
s’asseyait près du père, devant le feu, ou
derrière la maison où il y avait un verger
pas plus long qu’une meule de foin, avec
trois pommiers, des groseilliers, un romarin
bien vieux, des ruches d’abeilles, et la forêt
levée tout autour. Marie caressait le père et se
faisait petite à côté de lui très grand. Ils
s’asseyaient sur un madrier, qui pourrissait
depuis vingt ans le long du mur. C'était rude
parfois de dérider le père. Marie presque tou-
jours y réussissait. « Pourquoi as-tu perdu
la pratique des deux sœurs de Durgé? Il
paraît que tu as refusé de coudre des sacs,
parce que c'était trop dur? Pourquoi m’as-tu
laissé tout seul dimanche, jusqu’à cinq
heures? Est-ce vrai que tu te laisses faire la
cour par ce Lureux, qui n’est pas un travail-
leur, Marie, pas un homme bien rangé, non
plus? » Elle riait si bien que les voisins en-
viaient la demi-heure de joie que passait
Gilbert Cloquet. Lui, il ne croyait pas tout à
fait ce qu’elle disait ; il se laissait tromper
juste assez pour cesser de se plaindre et de
parler du passé. « Allons ! Marie, il faut me
faire honneur, il faut marcher droit, sage-
ment, c’est ce que t’a dit bien des fois lins-
litutrice, n'est-ce pas? Elle avait raison...
Et puis tu me ferais tant de peine si je te
voyais mal famée dans la région! » Il avait
le sentiment que ses conseils étaient sans force.
Il haussait les épaules et demandait : « Ap-
porte-moi ma pipe. Elle m’écoute toujours
quand je parle. » La petite fumée bleue mon-
lait. Marie se levait pour aller fermer à clef
la cabane des poules. Et les étoiles passaient
au-dessus d’une maison rétablie dans le si-
lence, mais non point dans la paix.

Un soir, au temps de la récolte des pommes
de terre, en septembre 1898, il avait soupé
avec le patron de la ferme qui est sur le co-
teau, en face de la grande digue des étangs ;
puis, las de la journée, il s’était couché dans
un lit depuis longtemps inoccupé, et dont
le bois pourrissait au milieu des piles de sacs,
des pommes de terre amoncelées, des liens de
paille, des vieux harnais qui couvraient
presque tout le pavage de la décharge.
L’odeur de la terre, son odeur de levain qui
s'élève des guérets ouverts, sortait des mottes
attachées aux racines et aux lames des outils,
et se mélait à celle des vieux cuirs cirés et
moisis. Gilbert Cloquet songeait, sans doute

 
