 

10 Le blé qui lève

homme en soufllant la fumée de sa pipe.
Vous écoutiez les oiseaux : eh oui! ce sont
les plus petits qui chantent les derniers...

Puis, regardant fixement Michel, qui cher-
chait dans son porte-monnaie une pièce de
dix sous, et la mettait sur la manche immo-
bile du Grollier :

— Défiez-vous de Lureux, monsieur le
comte ; défiez-vous de Tournabien et de
Supiat, si vous achetez des faucheuses…

— Je n’ai peur ni des uns ni des autres,
Grollier, et personne ne sait ce que je ferai.
Adieu !

Il porta la main à son feutre, et continua
sa route.

— Qui diable a pu savoir que je pense à
acheter des faucheuses pour mes prés?

Il se rappela qu’à la foire de Corbigny,
deux semaines plus tôt, il avait demandé
des prix à un constructeur de machines. Et il
se mit à rire. Puis l’autre propos du Grollier :
« Les plus petits oiseaux sont ceux qui chan-
tent les derniers », le ramena aux pensées
qui l’occupaient avant cette rencontre.

En effet, c'était l’heure des chants menus
qui décroissent. Les bouvreuils qui voya-
gent en mars, les pinsons, les verdiers qui
ont jeûné l'hiver, sifflaient, mais sans chan-
ger leur chanson du jour, avec la confiance
que demain serait bon, serait meilleur en-
core. « Au revoir, soleil, merci pour les pre-
miers bourgeons picorés. Sous no$ pattes,
nous sentons déjà battre le torrent de jeu-
nesse, les feuilles du printemps futur qui
montent vers la lumière, toute la sève en
mouvement dans les galeries secrètes, et qui
va aux fenêtres, tout là-haut. Au revoir,
soleil! Demain, quand tu renaîtras, que de
parfums, que de bourgeons nouveaux, et que
de moucherons pour nous!» Ils se lais-
saient glisser, un à un, vers les fourrés
d'épines. Ils se turent ; le soleil était des-
cendu au-dessous de lhorizon. Alors les
derniers oiseaux dirent leur adieu au jour.
Ce furent les rouges-gorges, puis lés mésanges,
toute la tribu des grimpeuses, des fouilleuses
de Jlichens, des exploratrices d’écorces,
petits paquets de plumes grises qui ne pren-
nent point de repos tant qu’il y a de la lu-
mière, et dont le cri aigu achève la chanson
des bêtes diurnes.

Michel connaissait toutes ces choses. II
sentit accourir, de l’extrême horizon, cette
haleine de vent tiède, ce baiser qui remonte
chaque soir les vagues de l'air, traverse
les bois, roule sur les prés, se répand en dou-
ceur vivifiante sur toute la campagne, et
touche la vie au passage, partout où elle est.
Il ouvrit les lèvres et la poitrine à ce souflle
unique, dont son sang fut renouvelé. Puis
il continua sa route,

La lumière, maintenant, passait au-dessus
des forêts. Un moment, par la percée d’un
sentier, il aperçut l’eau encore éclatante de
l'étang de Vaux, qui a cinq branches comme
une feuille d'érable, et qui fait une étoile
dans le sombre de la forêt. Puis il quitta la
piste qu’il avait suivie jusque-là, se jeta à
gauche dans une taille qu’il traversa rapi-
dement, et escaladant un haut remblai de
terre moussue, se trouva à la lisière d’une

des lignes principales du bois de Fonteneilles.

— Ah! vous voici, père ! Je ne suis pas
en retard?

— À l'heure militaire, mon ami, comme

moi: j'arrive.

Sur la bande de terre caillouteuse et bom-
bée entre les pentes d’herbe, le général at-
tendait Michel, au rendez-vous que celui-ci

avait fixé. Ayant été séparés tout l’après-

midi, ils se retrouvaient à ce carrefour de
deux chemins forestiers, dont l’un condui-

sul

sait au château, tandis que l’autre, incli-

nant à l’ouest, menait droit au village de

Fonteneilles : le père et le fils reviendraient

ensemble, et M. de Meximieu partirait aus-
sitôt pour Corbigny. Le général, debout à
la lisière d’un de ses taillis, élégant, hautain,
aisé, rappelait ces portraits de gentilshommes
que les peintres, pour symboliser la richesse
et la gloire, enveloppent volontiers d’un
décor ample et négligé. Il était de la plus
grande taille, très svelte encore malgré ses
soixante-trois ans, le plus bel officier général
de l’armée, disait la légende : tête petite,
moustaches noires, barbiche grise, cheveux
en brosse et presque blancs, des traits fermes
et nets d’arêtes, un nez vigoureux, sec et
légèrement courbé, à l’espagnole, la poi-
trine bombée, les jambes fines et droites,

«pas une once de graisse et pas un rhu-

matisme », aflirmait le général. Comme il

était monté à cheval après le déjeuner, il

portait encore le costume que les Parisiens,
habitués des promenades matinales au Bois,
connaissent bien : le chapeau rond, la cra-
vate bleue à grandes ailes, la jaquette et la

culotte de drap anglais gris et les bottes demi- .
vénerie, la seule note brillante dans le ton

mat de la tenue et du paysage. Ses mains

étaient gantées de rouge ; sa cravache d’osier :

tordu, à bout d’or, était enfoncée dans la

botte droite. Le général laissa son fils s’ap-

procher de lui, sans faire lui-même un mou-
vement : il était préoccupé ; il tournait le
dos au château et regardait obstinément,
d’un air de défi et de mépris, dans la direc-
tion du sud-est, dans l’ogive formée par les
chênes sans feuilles au-dessus du chemin
forestier.

—_ Tu as entendu? demanda-t-il.

— Quoi?

 
 
  
  
