12 Le blé qui lève

— Est-ce qu’on était mal commandé,
mal nourri, mal traité?

L'homme mit une seconde de réflexion
avant de répondre, car il sentait que la
« politique » allait être en cause. Il répondit :

— Mon général, on était bien, je n’ai pas
eu à me plaindre.

f

 

L'homme s'était mis en garde, et son
visage, qui jusque-là souriait avec embarras,
devenait dur et défiant. Le général se re-
dressa. Entre son fils et le bûcheron, il res-
semblait à un chêne de futaie à côté de
deux baliveaux. Le bras tendu, comme s’il
donnait un ordre dans la cour du quartier :

LÉ GÉNÉRAL SE REDRESSA.

— Tu vois, Michel, tu vois : il a été formé
à mon école, celui-là ; il a du bon sens!
Dis-moi, Gandhon, tu as tort de te mettre
avec ces révoltés-là,.

__ C’est le parti.

__ Du désordre.

__ Possible !

— Je ne veux pas que tu te perdes avec ce
monde-là. Gandhon ! Je te connais, tu as
mauvaise tête, mais, en cas de mobilisation,
nous marcherons tous deux, et ce que tu
chantais-là, tu n’en penses pas un mot!

Il n’y eut pas de réponse.

Le général blémit. Il s’avança.

 
