 
   
  
 
   
  
 
   
  
  
   
 
 
   
   
 
   
   
  
 
  
  
 
 
   
  
 
 
   
   
   
 
 
    
 
  
  
  
   
     

_“encilles, M. Honoré Fortier, homme de
.« ngt-six ans, qui venait d’hériter de son
L ère, et qui gouvernait les cent hectares de
Me Vigie.
…—._ — A:-t-il déjà gardé les vaches ? demanda-
t-il.
— Souventes fois, monsieur Fortier, ré-
. pondit avec une révérence la mère Cloquet.
Il n’a pas peur d'elles, let même son goût
serait de charruer bientôt.
—_ — Il n’est pas l'heure, ma bonne femme,
._ mais le gars ne me déplaît pas.
© Il regarda Gilbert, comme il eût fait
| pour un poulain, lui mesura de l’œil la poi-
. trine, lui tâta le bras, lui prit l’épaule et la
| secoua pour voir si cette jeunesse avait de
défense, puis, brusquement :
— Une pistole par mois, pour commencer,
‘ da mère?
_ — Ça me va, monsieur Fortier. Ote donc
Æ ton chapeau, voyons, mon gars Gilbert,
puisque monsieur Fortier te fait de l’hon-
‘4 neur….
Le fermier tira de son gousset une pièce
- de cent sous, et la mit dans la main de la
| mère Cloquet, puis, les yeux dans les yeux
du blondin qui avait levé son chapeau :
—_ — coute bien, berger: deux ans, dix
j'ans, vingt ans chez moi, si tu veux; tu
| feras ton chemin ; je n’y mets qu’une con-
+ L dition, c’est que tu obéisses.
…_ Gilbert serra la main de M. Fortier, et
quitta Bazolles pour aller querir ses hardes,
- car il devait, le soir même, monter à la
| Wigie.
__ — Es-tu content? demanda la mère.
n_ — Assez.
— Tu n’as pas dit mot?
— Il n’y avait pas besoin, répondit le
= Pourquoi s'étonner? Il était Nivernais,
1® du pays où les volontés sont fortes, violentes
. même, mais où le visage est froid et la langue
souvent muette.
Depuis lors, la patrie de Gilbert, ce fut
da Vigie, ferme posée princièrement à trois
cent vingt mètres d’altitude, au sommet
@ d’une colline ronde et sans bois; ferme
_ autour de laquelle cent hectares de bonne
“terre coulaient sur des pentes égales ; ferme
enveloppée dans le vent comme un phare
pt d’où la vue est en cercle : au nord on voit
Beaulieu, tout blond sur une croupe bleuis-
L ante ; à l’ouest et au sud, une vallée d’abord,
des herbages et des champs, puis, au delà
à Crux-la-Ville, une forêt qui monte, une
vague énorme et longue, et prête à déferler,
qui porte à sa crête les sapins ébréchés
d’un ‘vieux parc seigneurial ; du côté de
lorient, un paysage si grand que les yeux
mêmes de ses enfants ne l’ont jamais tout

Le blé qui lève 19

connu, des forêts encore, celle de Fonte-
neilles, celle de Vaux avec son village de
Vorroux éclatant comme un coquelicot dans
les feuilles, la courbe des grands étangs
cachés par les futaies et, au delà, une conque
verte et prodigieuse, une succession de
houles qui semblent n’être que des bois, et
qui s'élèvent d'étage en étage et de douceur
verte en douceur bleue, jusqu'aux monts du
Morvan, arrondis, transparents, changeant
de reflets tout le jour au bord du ciel.

Cette beauté du pays ravissait mystérieu-
sement le pâtour de la Vigie, le petit Clo-
quet dont la dent poussait, dont l’œil s’ai-
guisait au plein air et découvrait un tier-
celet planant à mi-chemin de la Collancelle.
Il eut vite fait d'apprendre son état et d’en
souhaiter un autre, le métier que font les
jeunes gens : conduire les chevaux, fouailler
en chantant à la tête du harnais de labour,
quand les bœufs blancs, Griveau, Chaveau,
Montagne et Rossigneau, mollissent sur la
chaîne ; herser, couper les fourrages verts
et faire sa partie dans la moisson d’été. Il
monta en grade et fut payé plus cher. Il
fallait travailler dur, pour que M. Honoré
Fortier pût s'acquitter de son fermage, qui
était de dix mille francs. Et nul n’y man-
quait. Le patron était rude et toujours pré-
sent. Il gouvernait, avec madame Fortier
qui lui ressemblait pour le sérieux et l’exac-
titude de l’humeur, un personnel nom-
breux : le ménage des bassecouriers, dont
le mari était une sorte de contremaîitre et
présidait la table des serviteurs, quatre
domestiques de ferme, un berger, une ser-
vante, sans parler des journaliers qu’on
embauchait au temps des grands travaux.
Pendant dix heures, douze heures, quatorze
heures même, la terre buvait la vie du corps
et la pensée des hommes. Comment n’aurait-
elle pas donné de moisson? Aux repas, qui se
prenaient dans la cuisine attenante à la
chambre du patron, Gïilbert écoutait en
silence les serviteurs. Ils parlaient du travail,
du prix du foin et des cours des foires, des
histoires scandaleuses ou seulement gros-
sières, ou même drôles, qui couraient le
pays, et rarement, en ce temps-là, de la
politique. Les plus âgés, anciens soldats, ne
se gênaient guère dans leurs propos. Jamais
un mot ne venait relever, guider, rafraîchir
l'esprit de ces hommes ou apaiser les jalou-
sies qui les divisaient : rien que des ordres,
une discipline, une surveillance tout exté-
rieure et l’intérêt que chacun croyait avoir
à ne pas quitter la Vigie. Le dimanche, ceux
qui descendaient à Fonteneilles ne le fai-
saient guère que dans l’après-midi.

Seules, les deux femmes qui comman-
daient à la ferme, celle du patron et celle du
