 

Le blé qui lève

et les Ravoux, sortirent dans le chemin pour
contempler Marie en blanc. Ils dirent tous :
« Elle est mignonne », mais il n’y eut que la
mère Justamond qui l’embrassa avec l’émo-
tion que donne l'intelligence de la religion.
Elle murmura quelque chose à l'oreille de
l'enfant, qui répondit oui, discrètement.
Marie était tout occupée à relever son voile et
sa robe, et à marcher

bien droit, pour ne pas

mettre dans les ornières F
ses pieds chaussés de
souliers blancs. La mère,
tous les dix pas, recom-
mandait : « Va pas te
salir, Marie ! » Il avait
plu pendant la nuit. Des
gouttes en retard tom-
baient, de grosses gouttes
paresseuses, sur le voile
et sur les cheveux on-
dulés avec peine. Entre
les deux falaises de fu-
taies, Marie marchait
devant ; le père et la
mère suivaient, l’un à
droite, l’autre à gauche,
endimanchés. Gil-
bert avait mémo pris
le haut de forme qu'on
ne met que dans les
solennités. Et on aurait
dit des chrétiens, dans
l’église, un peu plus tard.
à les voir silencieux,
graves, émus même et
regardant souvent la
petite, qui était à la se-
conde place du premier
rang, derrière son vierge :
maisl’émotionétaitioute
paternelle, materrelle,
humaine, et pareille à
celle des parents qui
conduisent leur fille à
son premier bal. Après

|

:

la messe, et quand le

curé, un vieillard çcour- =

tois et timide, gagné à
l’inertie par le désespoir
de la vaincre, rentra au
presbytère, il trouva dans l’allée sablée la
famille Cloquet, qui venait lui offrir ses hom-
mages et des brioches commandées au bou-
langer du pays. Les brioches lui parurent
si grosses qu’il s’en réjouit d’abord, comme
d’une preuve de dévotion. Il remercia.

— C'est que, voyez-vous, monsieur le
curé, dit Cloquet en caressant sa barbe
blonde, nous n’avons jamais eu à nous plain-
dre de vous ; et j’ai voulu vous le marquer.

 

7

C’est mon habitude de ne point être en re-
tard avec ceux qui sont de nos amis.

— Je n’en suis pas assez, de vos amis,
Gilbert Cloquet, mais la pensée est bonne
quand même. Merci !

— Au plaisir, monsieur le curé.

— Ramenez la petite pour les vêpres,
bien exactement, à deux heures et demie.

LE CURÉ TROUVA DANS L'ALLÉE LA FAMILLE CLOQUET...

Et ce fut tout. La mère et la fille revin-
rent à deux heures et demie. Elles étaient
rouges. On avait beaucoup mangé. Cloquet
s’était mis à affiler sa faux, car la saison des
foins était venue, et la veille, le garde du
château de Fonteneilles avait embauché les
faucheurs.

Deux ans plus tard, la Cloquette mourut.
Sa fille n’avait pas douze ans. Ce fut un cha-
grin et une cause de longue inquiétude pour
