 

Le blé qui lève

presque tous jeunes comme ceux qu’il avait
rencontrés sur la route, et qui parlaient,
s’appelaient, sans aucune gêne, et couraient
bruyamment dans les couloirs.

— Ah çà ! dit-il, combien serez-vous donc
ce soir, à coucher ici ?

Entre quatre-vingts et quatre-vingt-dix,
répondit Hourmel en l’entraînant.On ne peut
pas en loger plus. Venez, je vais vous mon-
trer votre chambre.

Ils montèrent au premier. La visite de

l’intérieur étonna moins Gilbert que l’aspect
de la façade, Les chambres étaient bien
propres, c’est vrai, mais sans glaces dorées,
sans grands rideaux, sans courtepointes à
fleurs, comme il en avait vu chez M. de
Meximieu ou chez M. Jacquemin : on y voyait
un lit de fer avec des draps blancs et une
couverture, une table, une toilette en fer
peint, une chaïse, des murs clairs. L’impres-
sion la plus agréable qu'il ressentit fut celle
de la cnaleur. C’était bien chauffé chez les
Belges. Les camarades étaient bruyants,
mais ils paraissaent tous d’accord et de
belle humeur ; ils se connaissaient ; ils se
faisaient des farces d’écoliers ; la plupart
étaient venus plusieurs fois à Fayt. « Voilà
mon ancienne chambre ; üites, père, je la
reprends? — Non, elle est déjà donnée. »
Les prêtres lui parurent gais, eux aussi, et
lui, il était triste et seul de son espèce.
« Qu'est-ce que je suis venu faire ici? » Il
se sentait un commencement de colère contre
lui-même, et il se dit que le lendemain, tout
au moins le lendemain soir, il pourrait partir
sans être impoli. La préoccupation de ne pas
être grossier et un peu de curiosité le rete-
naient. Il soupa, dans une grande salle, au-
dessous de la chapelle, et écouta sans com-
prendre grand’chose, avec une stupeur
causée par la nouveauté de ce mélange de
lecture et de repas, un ouvrier en jaquette,
qui lisait tout haut, éclairé par une lampe,
et juché dans une chaire, le long du mur
de gauche.
._ — Eh bien! Gilbert, demanda le boucher,
quand le souper fut fini, tandis que les ou-
vriers de la terre et des fabriques de Bel-
gique s’installaient dans une vaste pièce
attenante à la salle à manger, et allumaient
une pipe ou un cigare, eh bien ! vous ne m’en
voulez pas de vous avoir emmené?

— Je n’en sais rien, pour aujourd’hui;
mais pour demain, ça se pourrait.

L'autre se prit à rire, et les groupes, for-
més, dissociés, reformés sans cesse autour
du bûcheron nivernais, leur grosse gaieté,
leur camaraderie, leur foi, creusèrent de
nouveau en lui la douleur de la solitude.

Bonnes gens, sans doute, — l’un d’eux vint
causer avec Gilbert, et l’interrogea sur les

103

fermes françaises, — mais si différents de
ceux qu’il connaissait |

Il suivit la foule, vers huit heures et demie,
à la chapelle, où les quatre-vingts retrai-
tants chantèrent un cantique et répondirent
la prière du soir, récitée par un Flamand,
carré de visage, large d’épaules, jeune, qui
disait les mots d’une voix qui pense, d’une
voix qui exprimait une croyance de toute
la jeunesse, et qui se glissait dans les cœurs.

— Qui est celui-là? demanda Gilbert.

— Un employé de laiterie, répondit le
voisin, un gars qui tire à la perche comme
Guillaume Tell. Il a abattu le perroquet di-
manche dernier.

L’autel central était en bois de chêne,
que Gilbert jugea de bonne qualité, et bien
assemblé. Au bas du tabernacle, il y avait
écrit, en lettres d’or: Sanctus ! Sanctus !
Sanctus !

Le bûcheron de France écouta avec atten-
tion, avec étonnement plus d’une fois, la pre-
mière méditation qui fut faite, ce soir-là,
dans la chapelle de Fayt. Le prédicateur
était un homme très grand et très gros, assis
derrière une table, et qui, dès le début,
s’épongeait le front, avec un large mouchoir
blanc qu’il ne lâchait pas. Mais comme il
parlait bravement et fortement |! Il avait Pâme
peuple, celui-là, et quand il se taisait, on
croyait entendre son cœur qui continuait de
dire : « Je vous aime, mes pauvres, et ma
vie est à vous ».

Gïlbert se coucha cependant sans joie,
et s’endormit. Le vent de Belgique secouait
les vitres.

Le lendemain soir, ayant écouté encore
trois fois le religieux qui prêchait la retraite,
chanté en commun, et essayé avec ennui
de songer dans la solitude de sa chambre,
pendant les «temps libres », Gilbert prit
la résolution de s’en aller. Après le souper, .
il s’approcha d’un prêtre qui causait avee
des retraitants belges, homme de cinquante
ans, qui avait dans le visage beaucoup de
creux, beaucoup de souffrance sculptée, et
cette transparence d’âme qui embellit la ruine
et l’explique. Il ne le connaissait pas. Il ne
le cherchait pas. Il le rencontrait. C'était
un des jésuites de la petite troupe de mis-
sionnaires de Fayt-Manage, mais non celui
qui avait prêché. Gilbert le regarda seulement
sans faire aucun signe, sans se mêler à la

* conversation, qui était gaie et banale, comme

il faut qu’elle soit, après un jour de fatigue
inusitée de l’esprit. Le Père se sépara du groupe
et vint à Gilbert.

— Toi, dit-il, tu veux me parler?

— Oui, monsieur le curé.

— Viens dehors : il fait beau, cette
nuit,
