52

trois siècles, et des habitants de Fonteneilles,
qui ne sont pas parfaits, mais qui vaudraient
moins si nous n’étions pas là. Je lui donnerai
un délai, si elle le veut, pour quitter Paris et
venir s'installer ici: le milieu de l'été, le
milieu de l’automne... Elle viendra! »

Le 9 avril, qui était le lundi saint, Michel
partait pour Paris. Dans le filet du compar-
timent, en face de lui, il emportait une valise,
le carton où dormait le chapeau de soie in-
connu à Fonteneilles, et un grand plan, roulé
et enveloppé, du domaine, « pour discuter et
expliquer les choses, s’il y a besoin. » Il se
réjouissait toujours, et des semaines à l'avance,
de ces excursions à Paris, trois ou quatre fois
par an. Mais cette fois, au plaisir de retrouver
des relations agréables, des amis d’enfance,
et toute une élégance de vie qu’il aimait
depuis bien plus longtemps, Se méêlait une
émotion qui le tint éveillé et frémissant tout
le long de la route. A la gare de Lyon, il
sauta dans un taximètre, et dit au cocher :
« Allez bon train ; je suis attendu, » Il n’était
pas attendu ; il n’avait pas écrit de nouveau ;
il doutait que sa mère fût à la maison à trois
heures et demie de laprès-midi.

Elle était chez elle. A peine entré dans
l'appartement de l'avenue Kléber, il entendit
une voix connue, une voix fine qui disait :

— Mais, je le crois bien ! Comment, c’est
lui? Michel?

Trois secondes après, une porte s’ouvrait ;
madame de Meximieu accourait au-devant
du voyageur, attirait à elle la grosse tête
qu’elle avait prise à deux mains, et l’embras-
sait, et la réembrassait. |

— Bonjour, mon adoré ! Ah ! que je suis
contente de te revoir ! Depuis Noël, songe
donc |! Ton père n’est pas rentré... Mais il sera
ici à sept heures. Nous dinons en ville.
Que je suis heureuse de t'avoir! Viens
dans ma chambre...

Elle le prit par la main; elle l’entraîna
dans la chambre tendue d’étoffe crème à
bouquets Pompadour, et claire de toute la
lumière de l’avenue.

— Tu as bonne mine !.. Le voyage ne t’a
pas fatigué? Non. Alors, tu peux veiller ce
soir ? Sais-tu ce qu’il faut faire? je vais don-
ner un coup de téléphone et prévenir les
Virlet que je t’amène : ce sont des amis inti-
mes que tu ne connais pas. Ils seront en-
chantés.. C’est dit, n’est-ce pas?

Il s'était assis à côté d'elle ; il la laissait
parler ; il trouvait doux qu’on s’occupât de
lui. Et il la voyait avec tant de plaisir, ani-
mée, gaie, si jeune encore...

Ce ne fut qu’au bout d’une demi-heure
qu’il demanda presque sans trembler, comme
une chose dont l’heure est venue et sonne dans
le premier silence :

Le blé qui lève

— Et ma grande question, y avez-vous
songé? 2
Madame de Meximieu leva la main et
l’agita, comme pour effaroucher les mots qui

passaient, et les disperser.

— N'en parlons pas à présent. Comme
toutes les choses sérieuses, il faut traiter
celle-là le plus tard possible. Oui, j'y ai
songé. Ton père m’a raconté votre. entre-
tien. Puis, il m’a laissée libre de faire ce que
je voudrais.

— Tant mieux!

— Ne dis pas « tant mieux », mon petit.
Je ne sais pas. Cela dépend un peu de toi.

— De moi? |

Elle eut un sourire maternel.

— Oui, je t’expliquerai. J'ai peut-être
trouvé quelque chose. Ne me fais pas parler
à présent. Je te donne rendez-vous... Quand
pars-tu?

— Après-demain soir.

— Eh bien ! après-demain à trois heures,
Cela va? ,

Elle l’embrassa encore, et ils se séparèrent.

Le soir, Michel diîna chez les Virlet, avec
M. de Meximieu qui ne manifesta aucun res-
sentiment des scènes violentes de Fonte-
neilles ; avec sa mère, qui se montrait, pour
son fils, plus tendre, plus prévenante encore

qu'autrefois. Le mardi, il fit des courses et des }h

visites. Le mercredi matin il se rendit à la
Villette, et passa plusieurs heures à voir les”

arrivages de bœufs, et à causer avec des

éleveurs et des marchands qu’il savait de-
voir rencontrer là. Il fallait s'informer de
l’état du marché, en France et en Belgique; …
acheter quelques bêtes ; renouer des rela-

- tions commerciales qui seraient utiles, si on.

gardait Fonteneilles ; être, jusqu’au bout, de
sa profession, et préparer l’avenir, le sien
ou celui d’un autre. Assez tard, il déjeuna
au restaurant Dagorno, rue d'Allemagne, où
se réunissent les propriétaires, les gros fer
miers, les marchands de la vällée d’Auge et
de plusieurs provinces de France. Puis,
comme il n’était que deux heures quand il se.
retrouva devant les magasins du Printemps,
il résolut de faire à pied la dernière partie du
trajet. l
Dès qu’il fut seul dans la foule, et qu'il
commença de marcher vers le quartier de
l'Étoile, l'inquiétude, à grand’peine écartée
jusque-là, le ressaisit.. Dans quelques mi-
nutes, c'était sa vie qui serait décidée.
Toutes sortes de pressentiments sombres
l’enveloppèrent et l’accablèrent. Il n’aurait
pas pu expliquer pourquoi. Il se débattait
contre eux. Il tâchait de se rappeler des
mots de sa mère, des regards, des attentions,
et de prévoir ce qu’elle avait décidé. Misé-
rable jeu ! Volonté d'’illusion ! Il le sentait

 

|
|
|
‘
|
i
b
ë
à
i
é
ÿ
#
&
k
!
