82 Le blé qui lève

saisie. Ce n’est pas agréable de voir son
nom toujours précédé ou suivi de ce mot-là
sur les affiches et dans les journaux... Croyez-
moi : transformez la saisie en vente volontaire,
ayez l’air tout au moins de n'être qu’un
cultivateur gêné, qui se défait librement de
son bien. — Eh ! je ne demande pas mieux,
monsieur, mais le moyen? — Très simple.
Vous allez donner pouvoir à votre proprié-
taire de vendre tous vos meubles et bestiaux ;
je rédigerai le petit acte, et un peu plus tard,
à une date que nous aurons fixée d’un
commun accord, je procéderai à la vente,
moi-même. Est-ce convenu? »

Le conseil était bon pour tout le monde et
toujours suivi.

Le dimanche 22 juillet, vers une heure, le
notaire, mürissant, allègre et rose encore,

arriva en cabriolet dans la cour de la ferme

avec. son clerc porteur de la serviette de
maroquin. Le crieur les avait précédés, vieil
homme sec et pâle, large de poitrine, vêtu
de noir par déférence pour la justice dont il
était souvent le voisin, et qui jouissait, dans
tout le pays de Corbigny, d’une juste répu-
tation, à cause de son humeur facétieuse,
de son adresse pour faire monter l’enchère,
et de sa voix surtout, qu’il avait nasillarde
et dominante comme un hautbois. Ces trois
personnages, à peine le cabriolet dételé,
achevèrent de disposer le décor pour ce
dénouement qu’ils avaient tant de fois joué
ensemble. Déjà, dans l’alignement du puits
et parallèlement à la maison, les charrues,
les herses, le semoir, les deux tombereaux,
la carriole, le moulin pour vanner le grain,
formaient une barrière, que prolongeaient,
de l’autre côté du puits, un lit en fer et un lit
en bois, posés sur la terre de la cour. En face,
et le long des murs de la ferme, on voyait
d’abord une vieille jument blanche, attachée
à une boucle de fer, la tête à l'ombre et le
corps au soleil, et qui somnolait sur trois
pieds, ne remuant la queue que pour écarter
les mouches de sa croupe éblouissante. Plus
loin, la table longue derrière laquelle allait
se tenir le crieur, — la table qui meublait la
grande salle de la ferme, — encombrée main-
tenant d’objets qu’on allait vendre tout
d’abord : pendule dorée, chenets, batterie
de cuisine, draps, serviettes, chemises, mou-
choirs, piles d’assiettes et couverts en métal.
Plus loin encore, et à côté des deux marches
qui formaient perron à l'entrée de l’Épine,
on avait mis une chaise pour le clerc et une
table de toilette, — celle de Marie Lureux,
— avec l’encrier, la plume, un carnet à
souche et le cahier de papier timbré, ouvert
à la première page.

— À une heure et demie, nous commen-
cerons la vente ! dit le notaire, qui se pro-

menait dans la cour, en causant avec des
clients.

Le public n’était pas encore nombreux,
mais il grossissait peu à peu. Par les prés
d’en bas, par les brèches des champs d’en
haut, par le petit chemin en demi-cercle
qui descendait vers Laché et qui débouchait
au nord de la cour, à chaque instant un ou
deux hommes venaient, prudemment, lents
d’allure, pour voir, avec une arrière-pensée
d’acheter ce qui se vendrait à bon compte, On
venait plus volontiers depuis que le bruit
s'était répandu que les Lureux, l’homme et
la femme, se tenaient enfermés dans l’arrière
salle de la ferme, et qu’il n’y aurait point
de reproches à redouter de leur part. Quel-
ques femmes s'étaient glissées dans l’assis-
tance, et, parmi les hommes debout, for-
mant demi-cercle, commençaient à s'asseoir
sur le bois des charrues et sur la margelle
du puits.

L’horloge du bourg ayant sonné la demie,
le notaire jeta la cigarette qu’il fumait, s’ap-
procha du maigre clerc qui s'était assis et
qui se souleva, par déférence, et, faisant
signe aux hommes assemblés de se taire,
il dit, à haute voix, les yeux baissés vers le
cahier de papier timbré :

« L’an 1906, le dimanche 22 juillet, à une
heure de relevée, à la requête de M. Lureux

tienne, fermier au lieu dit l’Épine, sis
commune de Fonteneilles, il va être procédé
à la vente des objets mobiliers, meubles
meublants, bestiaux, appartenant audit Lu-
reux et à son épouse. »

Après la lecture de ce début, il s’interrom-
pit, et, changeant de ton, regardant l’assis-
tance :

— Bien entendu, fit-il, les conditions
d'habitude : dix pour cent en sus du prix
d’adjudication ; trois mois de crédit pour
les personnes solvables ; tout le monde, d’ail-
leurs, est reçu à payer comptant...

Puis, voyant qu’on le trouvait plaisant,
il ajouta:

— Crieur, à vos pièces |

Quelques gros rires montèrent dans l’air
brûlant. Les hommes étaient rouges de
chaleur. Des femmes cherchaient l’ombre
courte du puits. Le crieur saisit à deux mains
la pendule, dont le motif en fonte dorée
représentait deux colombes.

— A quinze francs la pendule, mesdames !

C'était la pendule que Gilbert Cloquet avait
achetée pour sa fille, huit jours avant les
noces, et qu’il avait rapportée de Corbigny,
la tenant sur ses genoux, l’enveloppant de
ses bras, comme une châsse, tandis que le
gendre futur menait grand train la carriole.

— À quinze francs cinquante, seize, seize
cinquante...

= EC CC D © EC. cr es 7

 

2 M = =

EE +

|
