120

et questionnait sur les changements, et sur
les projets. 8

— Tu retrouveras ta bauge ; c’est moins
bon qu’un lit!

— Ça m’esf' égal. Les bœufs s'appellent
toujours de même?

— Toujours. Griveau, Chaveau, Corbin,
Montagne, Jaunet et Rossigneau.

— Tant mieux, fit Gilbert, en riant d’aise.
Je n’aurai rien à apprendre, alors.

— Pas grand’chose, Dieu merci, répondit
M. Fortier,

Il souleva le rideau de la fenêtre, du côté
des champs.

— Tiens, dit-il, pendant qu’il reste du
jour, va faire le tour des terres, mon vieux
Gilbert.

Gilbert traversa la cour, et il alla dans le
pré qui est derrière les étables, et d’où l’on
aperçoit Fonteneilles avec sa forêt. Mais il
se souvenait surtout de la vue qu’on a de la
pâture. I] gagna donc, par la route, la grande
pâture qui est sur le plateau, à droite, et il
revit les montagnes du Morvan et tout
l'horizon qu’il avait contemplé dans sa jeu-
nesse. Puis, un à un, le long des traces et
par les échaliers, il parcourut les héritages.

Les bêtes le considéraient un instant, et
se remettaient à paître, songeant : « C’est
bien : il est d'ici »; dés grives, de la gr
espèce, posées sur les peupliers qui n’a
plus qu’une feuille ou deux,

Le blé qui lève

   
 
   

 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
  
   
  
  
   
  
  
  
  
 
 
  

avant d’aller se blottir dans une touffe de
gui; des corbeaux le saluaient .de laile
en passant au vol; des ramiers, lancés à
toute allure dans les hauteurs dorées, plon-
geaient en tournoyant vers les combes déjà
bleues.

Il faisait froid. Le couchant annonçait
du vent«pour lé lendemain. La cloche de
Fonteneilles sonnait à mi-coteau, Gilbert
était seul, au-dessus du vaste pays, dans la
nuit qui tombait. Il pensa à la maison où il
ne rentrerait plus, cachée là-bas, dans les
futaies du Pas-du-Loup. Il pensa à ses -
camarades, les journaliers de Fonteneilles,
et il reconnut qu’il les aimait tous, qu'il
pardonnait à tous, et qu’il lui serait bon de
revivre parmi eux.

Puis, comme le jour défaillait, il fit du
regard tout le tour de la colline ronde où il
allait recommencer à travailler demain.
L’herbe était belle. Les jachères attendaient
la charrue. En maint endroit, au-dessus des
terres brisées, le froment levait sa pointe
verte, Gilbert se découvrit, et il dit :

— Peu importe à présent d’habiter chez
les autres, peu importe le chaud, le froid,
la fatigue ou la mort : j’ai le cœur en paix.
Il sentait une grande joie vivante monter
‘elle-même dans son cœur renouvelé.
il dit encore :
uis vieux, et cependant, voilà que
reux pour la première fois.
