20 Le blé qui lève

bassecourier, descendaient le matin, pour
assister à la messe. Les communions étaient
finies, n’est-ce pas, et les hommes, à Fonte-
neilles, s’ils n'étaient pas antireligieux, ne
se montraient plus guère aux oflices après
cette date-là, sauf à Pâques, à la Toussaint,
aux jours d’enterrement, et quelquefois le
3 mai, jour de l’Invention de la Sainte-
Croix, où le curé bénit les « croisettes »
qui protègent les « héritages ». M. Fortier,
lui, le dimanche, inspectait ses terres, fumait
des pipes et faisait ses comptes, ou bien il
attelait sa jument à la carriole jaune, et
allait rendre visite à quelque fermier ou
marchand de bœufs des environs. Gilbert,
dans les commencements, prenait assez sou-
vent ses beaux habits, au premier son de la
grand’messe, et courait rejoindre la mère
Cloquet dans les derniers rangs, près du
bénitier ; il aimait même à la prévenir quand
passait le sacristain, et à payer les deux
chaises, en garçon qui gagne sa vie et qui
a du cœur, La mère Cloquet le trouvait
dévot, à cause de cela. Elle craignait bien
pour l’avenir, sachant que les jeunes gars
ne sont guère sages ; qu'ils échappent aux
mères qui veillent de près sur eux, et qu’ils
peuvent donc tromper les mères qui sont
au loin. Mais elle ne montrait son inquié-
tude que par de petits mots, dits bien bas
à Gilbert, et par ses yeux ridés qui se trou-
blaient, quand elle avait fini de lui sourire.
Sa manière était l’Ave Maria, qu'elle réci-
tait ici et là, éveillée ou demi-sommeillante,
et toujours avec la même vision de l’enfant
grandissant et aventuré. « Heureusement
qu'il m'aime ! » pensait-elle, Son mari aussi
l'avait aimée. Cela lui donnait un peu de
confiance dans les hommes de chez elle,

A la Vigie, les saisons passaient vite et
repassaient, mêlant tour à tour, sur les flancs
de la colline, au vert des pâturages, le violet
des guérets nouveaux, le blond pâle des
avoines, et l’or roux du froment. A l’aube,
M. Fortier, debout dans la cour, parmi les
domestiques et les attelages, disait quel-
quefois :

— Eh bien! enfants, une forte journée
devant nous ! Si l'héritage est tout labouré
ce soir, je paye une tournée de vin rouge !.….
Qui va me rentrer mes foins avant l'orage?
Qui portera le plus de sacs au grenier?
Qui est assez brave pour monter à la fine
pointe du châtaignier et gauler les châ-
taignes ?

En pareil cas, Gilbert était le premier à
partir, à revenir, à se proposer , l’un des plus
adroits ct des plus résistants. Le blondin
était devenu un grand jeune homme blond,
grave, un peu distrait de regard à l'habitude,
mais dont les yeux s’éveillaient dès que l’émo-

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
  
   
   
 
   
   
  
   
 
   
   
   
 
   
  
    
  
   
  

tion, une plaisanterie, un défi, un ordre,
rapprochait les sourcils et relevait aux deux
coins la lèvre toute dorée par la barbe nou-
velle. Quand il se couchait le soir, sur la
paille, dans « sa bauge », dans l’ancien coffre
de carriole placé à gauche de la porte de
l’étable, il ne rêvassait guère. La fatigue
l’'empêchait de causer avec le compagnon
plus âgé qui couchait de l’autre côté de
l'entrée ; elle le terrassait, et ni le bruit des
chaînes, que les vaches tiraient ou laissaient
retomber sur les planches des auges, ni leurs
meuglements, ni les coups de pied des che-
vaux dans l'écurie voisine, ne rompaient le.
sommeil de ce jeune gars de la Vigie. Il était
sobre, un peu par économie, un peu parce
qu'il avait de l'ambition, et qu’on remarque
vite, dans les villages, les hommes que le
vin ne fait jamais déraisonner, Faute d’occa
sion, et grâce aussi au dur métier qu’il faisait, ;
il était chaste, Il grandissait, en somme,
à peu près droit, sans que personne püût
dire : « C’est par moi qu'il est meilleur ch
d’autres. »

Jusqu'à l’époque de sa majorité, Gilbert
salua souvent le curé de Fonteneilles, mais
il ne le vit qu'une seule fois monter à la
Vigie et parler aux hommes rassemblés.
Ce fut pendant la guerre. L’abbé apportait
aux habitants de la ferme la lettre d’un
ancien domestique, mobilisé de la Nièvre,
qui écrivait, en quelques lignes, des nouvelles
tristes. Il arrivait à la ferme un des soirs de
ce dur hiver où les soleils couchants avaient
tant de rouge que les mères en prenaie ie
peur, et il rencontra, dans le petit chemin
qui conduit de la route au domaine, Gilbert
Cloquet, qui ramenait le harnais de labour.

— Eh ! te voilà, Gilbert, ça va bien, à ce
que je vois ? Comme tu es grand! Dommage
qu'on te rencontre si rarement à Fonte-
neilles ! ss

Si le curé avait ajouté : « Viens dont
causer avec moi ? Je suis un ami, je l’assure,
et toi tu es une âme, un cher enfant qui m'est
confié, et qui n’aura bientôt plus de religion
que la semence de :on baptême; viens
me voir! » peut-être le jeune homme se-
rait-il allé au presbytère de Fonteneilles. Gil-
bert ne descendait guère au village, et quand
il y faisait une apparition, c’était au cabaret,
pour y boire un seul verre, avec les cama-
rades, ou, quelquefois, les jours d° « apport »
qui sont les fêtes du pays, dans les salles de
danse ou sur les parquets dressés devant les
maisons, et où les filles de Fontencilles, de
Bazolles, de Vitry-Laché venaient danser.

On aurait aisément compté, de même,
les circonstances où il s’était trouvé en pl
sence des gros propriétaires de la région. Une
fois, étant tout jeune encore, il avait été li-
