   
  
  
  
  
  
   
   
   
  
  
   
  
   
  
  
   
   
  
   
   
  
   
 
   
   
   
   
   
  
    
  
    
  
 
 
 
 
 
 
  

. tiques, qui lisaient surtout le feuilleton, à
* cause des histoires de femmes, et les faits
… divers de la région. Le reste n’était que par-
. couru, et il n’en demeurait, dans l'esprit des
_ hommes, qu’une espèce de brume ardente,
. un sentiment de mécompte, et l’envie du
changement. Une seule notion subsistait
dans l’esprit anémié de Gilbert : l’idée de
. justice, Il ne l’étendait qu’au monde bien
borné que ses yeux pouvaient voir; mais,
dans ses relations d'homme à homme, dans
- sa conduite quotidienne, et dans sa manière
- de juger les autres, il montrait une sorte de
passion pour elle. Plusieurs morts de sa race
l'avaient sans doute aimée : il l’avait dans
le sang, cette soif de l'équité qui s’exaltait
-— parfois jusqu'à la révolte, S'il voyait un de
n_ ses camarades faire un mauvais labour, il
| devenait rouge de colère, et remettait lui-
 @" même les bœufs dans le sillon. S'il entendait
les journaliers de la Vigie, ou les hommes de
Fonteneilles, tous bûcherons aux mois d’hi-
ver, se vanter d’avoir triché dans le façon-
nage du bois, — les fraudes étaient nom-
breuses, mauvais empilage de la moulée, ba-
liveaux réservés dont l’ouvrier efface la
« marque rouge, bois qu’on n°’ « énote » pas,
_ cordes bourrées d’éclats de bois, bottes d’é-
_ corces garnies à l’intérieur de pelures d’arbres
… coupées à la serpe ; — il disait tout haut :
« Celui qui a fait cela est un mauvais ouvrier. »
Et ni les ricanements, ni les grognements, ni
les injures ne le faisaient se déjuger. Quant
aux menaces, il ne les entendait jamais, tant
elles étaient dites à voix basse, car il avait
_ des poings dont on avait peur, et une ma-
nière de regarder en face qui promettait
une suite à toute provocation.
Cette humeur rude et combattive le mit
_ aux prises, plus d’une fois, avec le patron,
- qui commandait brièvement et n’admettait
- pas de discussion. Les domestiques plus
_ jeunes que lui, dans ces occasions, ne man-
_  quaient pas d’insinuer : « Pars donc, Gilbert,
fais régler ton compte et va-t’en ! » Et trois
fois au moins il avait dit : « Je partirai, »
Mais, à chaque fois, l'amour obscur et pro-
fond qu’il avait pour la Vigie, et aussi la
pensée que ce maître autoritaire était juste
habituellement, l’avaient fait rester. M. Ho-
noré Fortier, s’il ne l’exprimait pas, prou-
vait cependant, en toute occasion, la con-
fiance qu’il avait dans l'expérience et dans
la probité de son premier domestique. Quand
il devait expédier des bœufs à Paris, il les fai-
sait accompagner par le toucheur bien connu
dans la contrée, le père Toutpetit qui, deux
fois par semaine, de juin à fin novembre,
conduisait à la Villette des wagons de bes-
tiaux, et rapportait le prix aux éleveurs
_ dans de petits sacs de toile cachetés avec de

RO SE RE CUT Ce Ÿ HN

Le blé qui lève 23

la cire rouge. Mais, quand l’acheteur deman-
dait la livraison sur un autre point de la
France, et qu'on n'avait pas de toucheur
disponible, M. Fortier disait, sachant qu’it
plaisait à Gilbert : « J’ai quelqu'un. » Et
Gilbert Cloquet fit le voyage de Lyon deux
fois, celui de Belfort, celui de Nancy et d’au-
tres encore. Le jeune homme acquérait ainsi
plus d'initiative que ses compagnons, plus
d’autorité, et quelque notion de la variété
du monde.

A vingt-quatre ans, — comme fils de veuve,
il avait été dispensé du service militaire, —
Gilbert passait déjà pour un homme riche.
Touchant de gros gages, cinq cents francs
depuis l’âge de dix-sept ans, ne dépensant
rien, ayant hérité, en outre, d’une petite
somme, à la mort d’un oncle, ancien domes-
tique de ferme et journalier à Crux-la-Ville,
il avait le droit de choisir parmi les meil-
leures filles du pays. L’étonnement fut grand,
lorsqu'on apprit que Gilbert « causait » avec
la fille d’un petit boutiquier de Fonteneilles,
marchand de sucre d’orge et de quincaillerie,
de drap et de vaisselle blanche. Elle n’était
pas riche ; elle avait pour père un alcoo-
lique ; on savait qu’elle avait plus de goût
pour la toilette que pour le travail; mais,
quand elle avait passé sur la place, le di-
manche, habillée comme une dame, les che-
veux relevés, les yeux brillants tout cerclés
d’ombre et les lèvres ouvertes, laissant voir
ses dents blanches, tous les jeunes gens du
bourg disaient en riant : « Est-ce toi, Bap-
tiste ? Est-ce toi, Jean ? Est-ce toi, Fran-
çois ? » Un jour, Gilbert, qui ne plaisantait
pas souvent et se contentait de rire ‘en mor-
dant ses moustaches blondes, se leva au
milieu du cabaret où buvaient trente com-
pagnons, et dit : « C’est moi! » Et aussitôt
il traversa la route, et salua la jolie fille. Et
on les vit, tous deux, descendre en « cau-
sant », La mère Cloquet eut de la peine quand
elle apprit que son Gilbert avait choisi « une
moindre que lui ». Elle essaya de lutter ;
mais elle était devenue si vieille qu’elle n’avait
plus que la force de dire non une fois, pour
dire oui ensuite et pleurer en se cachant.

Elle aurait voulu que le mariage eût lieu
dans le mois de mai, car elle était dévote
à la Vierge. Mais des parents de la fiancée
intervinrent : « Les filles qui se marient en
mai, disaient-ils, ont trop d’enfants. » Et ce
fut au commencement de juin, par une jour-
née éclatante et bonne pour la moisson, que
Gilbert Cloquet mena à l’église la belle
Adèle Mirette, la fille de l’épicier de Fonte-
neilles. Tout le village était sur les portes,
pour voir ces deux mariés, les plus beaux
de l’année, et le cortège qui s’allongeait sur
les bosses du chemin montant, On avait mis
