90 Le blé qui lève

et se démener les bêtes parquées dans la
grande cour, et l’odeur du fumier se levait
entre les murs. Les chariots à quatre roues,
qui avaient transporté les gerbes des der-
niers chaumes, rentrèrent, dans un halo de
poussière blonde. On entendit des jurons,
des bruits de chaînes traînées, des pas de

 

SONT-ILS BEAUX !

chevaux et de npœuis, martelant au passage
le seuil des portes. Puis les bouviers qui lo-
geaient à Onnaing ou à Quarouble quittèrent
la ferme. Gilbert Cloquet entra, avec ceux
qui habitaient le Pain-Fendu, dans la salle,
basse d’étage, ornée de papier à croisillons
blancs et bleu cru, où les domestiques pre-
naient leur repas. Une longue table de chêne

ciré, des brocs de bière, des assiettes blan-
ches, des serviettes, — on n’en avait pas à
la Vigie, — deux bouviers, trois domes-
tiques employés au service des chevaux
et du roulage, deux femmes de basse-cour
chargées de la laiterie et qui sentaient le
lait caillé, et au haut bout de la table, le
grand Jude Heïlman, à
la figure grasse, colorée
et brutale, et, près de
lui Quand Gilbert Clo-
quet aperçut, dans la
lumière de la lampe
mêlée à celle du jour et
embellie par elle, la
jeune femme du contre-
maître, il hésita à s’as-
seoir, intimidé, comme
s’il eût été devant quel
que grande dame du
pays de Nièvre. Ce n’é-
tait cependant pas une
grande dame, Perrine
Heïlman. Elle était vêtue
d’une robe noire que
protégeait un tablier à
épaulettes, en toile
mauve ; elle était active,
simple, gaie, elle avait
l'œil à tout, depuis la
cuisine et le poulailler
jusqu’à la laiterie et aux
étables mêmes, et ceux
qui connaissaient la
ferme du Pain-Fendu
disaient que le contre-
maître, c'était la contre-
maîtresse, et que l’un
faisait tout le bruit, et
l’autre tout l'ouvrage.
Mais Gilbert ne voyait
que les beaux cheveux
blond châtain, bien lissés
en bandeaux et relevés
en chignon, le cou mince
et veiné de bleu, le vi-
sage rose, un peu rond,
pas aussi fin de traits
que celui de madame
de Meximieu, moins spi-
rituel que celui de ma-
demoiselle Antoinette
Jacquemin, mais si doux,
d’une volonté si droite, d’une bonté si prête
et si discrète, et des yeux piquetés de roux,
comme deux brins de réséda, quile regardaient,
lui le nouveau venu. Il fit un signe de tête,
gauchement, comme il en avait fait, dans sa
jeunesse, devant une statuette de madone
accrochée au tronc d’un chêne, et il se mit
à table. Madame Heilman, au grand étonne-

 
