 

Le blé

Gilbert eut même son heure de célébrité.
Il assistait à la réunion de marchands de
. bois et d'ouvriers, convoquée par le préfet, à
Nevers, le 4 février 1893, et où étaient repré-
sentés les syndicats de bûcherons de Chan-
- tenay-Saint-Imbert, Saint-Pierre-le-Moutier,
Neuville, Fleury, Decize, Sémelay, Saint-Be-
nin-d’Azy, la Fermeté, Molay et d’autres
encore. Quand on demanda aux büûcherons
d'exposer leurs prétentions, plusieurs voix
crièrent : « Cloquet ! Cloquet ! — Monsieur
- Cloquet est-il ici ? » dit le préfet. « Le jour-

_@" nalier Cloquet, présent ! » répondit Gilbert.

. Et ce fut l’occasion d’un premier succès.
- Puis le grand bücheron, debout, pas gêné,
= soutenu par la passion vivante dans tous les
… cœurs et dans tous les yeux, continua :

__ — On veut vivre. C’est pas la fortune

LS . qu’on demande ; c’est du pain, et, à condition

« de se priver de lard, un bout de ruban pour
- nos filles. Moi, j'en ai une qui grandit. On

- demande que les marchands acceptent le

_ nouveau tarif : et d’une. Et puis que la corde
._ de moulée ne dépasse pas 90 centimètres de
_ haut. Si les marchands accordent ça, nous
rentrons tous au bois ; sinon, non. Il nous
faut la justice, qu’on a chassée de la forêt.

On l’applaudit pour l'ampleur de sa voix,
sa force, sa taille et son absence de peur.
_ Ce fut un triomphe. Ses camarades le recon-
. duisirent, chantant la Marseillaise, jusqu’à la
maison du Pas-de-Loup, au seuil de laquelle
_ se tenait, pâle, la grande et belle Marie ac-
- courue au cantique. Un des büûcherons, un
_ jeune, passa devant, et dit :

— Il à rudement parlé, le papa. Vive

Marie Cloquet ! Vive le père Cloquet !

._ C'était la deuxième fois qu’on l’appelait

. le père Cloquet. Il n’y fit pas trop attention,

_ étant un peu ému de vin et de gloire ; il dit
seulement :

— Lureux, parce que tu es jeune, il ne
faut pas plaisanter. J’ai fait ce que je devais.
- J'espère que nous allons réussir. Donne un
. verre de vin aux amis, Marie, et embrasse-moi.

Et Marie l’embrassa, Marie aux yeux de
chèvre, longs, ardents et dorés.

i Longtemps après que les hommes eurent

bu, et qu’on les eut vus disparaître dans les
… chemins de la forêt, le père et la fille restèrent
sur le pas de la porte, écoutant les voix qui
chantaient en chœur, et qui criaient, de plus
en plus lointaines : « Vive le camarade Clo-
quet ! »

La gloire fut courte. Déjà dans les pre-
mières grèves, Gilbert avait dû réprouver les
violences de quelques jeunes. Quand plu-
_ sieurs bûcherons, au soir d’une discussion de
tarifs avec M. Thomas, le gros marchand de
bois, avaient proposé d’aller saccager la mai-

son de l «exploiteur », il avait pris parti

qui lève 2

contre eux, et fait rejeter leur vengeance.
Une autre fois, sommé de se joindre aux
compagnons du syndicat, qui avaient résolu
de pénétrer dans un chantier et d’en chasser
les non syndiqués, il s'était refusé à quitter
sa maison. « Ce n’est pas bien, avait-il dit :
ceux qui ne sont pas avec nous ont des
femmes et des enfants comme nous, laissez-
les venir, et ne les forcez pas à chômer. C’est
dur, d’être sans travail. » Une troisième fois,
il s'était mêlé au cortège des grévistes, pour
voir, Et il avait vu, au milieu de la forêt,
une coupe envahie par une bande hurlante
et six hommes de Fonteneilles entourés,
frappés, et obligés de marcher en tête des
grévistes, à travers bois, puis sur les routes.
On passait dans les villages. On récoltait des
lâches, qui se mêlaient à la troupe. Les pri-
sonniers épouvantés, blessés par leurs sabots,
demandaient grâce. « Marchez toujours ! » Et
ils marchaient suppliants, insultés, dans la
clameur des voix qui étouffaient leurs plaintes.
Deux d’entre eux finirent par tomber sur
le chemin. Alors, dans le crépuscule, il y eut
une lutte sauvage, Un homme, un seul, se
battit contre dix. Des cris s’élevèrent au
bord de l’étang de Vaux, cris de mort, cris
d'horreur, si aigus que les maisons cachées
sous les arbres entendirent, et fermèrent leurs
volets. Cette nuit-là, Cloquet rentra tard
chez lui, les habits déchirés et la mâchoire
en sang. Et comme Marie, tremblante, ques-
tionnait le père :

— Ne t’émoye pas, dit-il : les autres ont
plus de mal que moi.

Depuis lors, il eut, dans la forêt, d’impla-
cables ennemis. Ceux qui l’aimaient le défen-
dirent mal, quand un des meneurs, Supiat,
proposa de lui enlever la présidence du syndi-
cat des bûcherons. A la place de Gilbert, le
fondateur du syndicat, le porte-parole des
ouvriers des bois et des champs de la Nièvre
à la réunion de Nevers, on élut son voisin,
son vis-à-vis, Ravoux, un chef moins beau,
plus jeune et plus fermé, qui dominait les
meneurs parce qu'il ne parlait presque pas,
et que ses yeux ne décoléraient point. Gil-
bert continua d’assister aux réunions dans
les cabarets de Fonteneilles ou des villages
voisins ; on l’écoutait, mais on votait contre
lui. Les jeunes disaient : « Tu peux remiser,
Gilbert ; maintenant que la machine est
lancée, ne tire pas en arrière. » Beaucoup
l’estimaient et n’osaient plus le suivre. Et lui,
qui avait le cœur tout simple et fraternel, il
souffrait moins d’être rélégué au second rang
que de ne pouvoir approuver des projets,
des mots ou des actes qui offensaient son
idée de justice. « Une si belle cause, disait-il,
notre pain, notre défense, et ils ne l’aiment
pas comme moi! Pas autant! »
