  
   
  
   
   
  
  
 
 
  
   
   
   
   
  
   
   
  
   
   
 
   
   
   
   
   
 
 
   
   

— Ce qu'ils chantent? Écoute, ils vien-
nent !
La force du vent, les accidents de terrain
avaient empêché Michel d’entendre. Il en-
tendit cette fois. Dans les bois, à gauche,
de fortes voix, ardentes, musicales, chan-
taient l’Internationale. Les paroles, presque
toutes, se noyaient dans les solitudes boisées ;
quelques-unes arrivaient, distinctes, aux
_ oreilles des deux hommes debout, côte à
côte, dans la ligne du bois, face au bruit
qui grandissait.

— Les canailles ! dit le général. Peut-on
chanter ces horreurs-là !
— Ils sont ivres.
— C'est un vice de plus.
_ — De la haine qu’on leur a versée à pleine
- bouteille. Mais combien n’ont vu d’abord
_ que l'étiquette ! Elle était belle...

— Non, la fraternité.

— Écoute !

Les bûücherons approchaient. Le vent,
sur ses ailes froides, portait leurs cris. Par

_ avaient l’ampleur et la longue résonance à
» travers la forêt. La nuit commençante

_ rendait l’espace attentif. Tout à coup, un
groupe d'hommes déboucha par la gauche,
dans l’étroite ligne, presque perpendiculaire
à celle où se tenaient M. de Meximieu et
son fils. Ils marchaient sans ordre ; l’un d’eux
portait un clairon en sautoir; plusieurs
_ avaient sur l’épaule une perche, la «lance »

. qu’ils rapportaient de la coupe et dont j’ex-
_ trémité, flexible, battait en arrière les
feuilles du chemin. Le premier, en tête,
c'était Ravoux, le président du syndicat
des büûcherons de Fonteneilles, un pâle
_ à la barbe noire, un théoricien, un exalté
_ froid, qui ne chantait pas et dont les yeux
_ avaient dû déjà découvrir les bourgeois. A
. côté de lui, deux jeunes gens tendaient leur
_ poitrine au vent et riaient en chantant. Puis
— venait Lureux, avec une lance énorme,
-—_ puis une dizaine d’autres, visages frustes,
_ éveillés ou ternes, mouillés de sueur, poudrés
_ de morceaux de feuilles, jeunes gens, hommes
mûrs, tous vêtus de sombre, coiffés de cas-
_quettes ou de chapeaux de feutre mou, tous

portant la carnassière ou la musette, que
_gonflaient d’un seul côté un litre vide et le
. reste de pain qu’on n’avait pas mangé.
_ Quand ils débouchèrent sur le carrefour et
._ qu’ils aperçurent les deux bourgeois immo-
 biles à l'entrée du chemin de Fonteneilles,
is hésitèrent. La chanson s’arrêta dans la
bouche ouverte des jeunes qui marchaient
_ en avant. Mais Ravoux, qui ne chantait pas
| ac reprit le couplet d’une voix cui-

Er

Ç , et noueuse comme un brin de frêne.

"T

_— Tu trouves? Le meurtre des officiers?

. moment, on eût dit des cantiques. Ils en

Le blé qui lève [I

Les compagnons l’imitèrent. Une étincelle
de joie illumina les yeux des hommes, la
joie malsaine de vexer et d’injurier impu-
nément l'adversaire. Ils passèrent. Presque
tous cependant soulevèrent leur chapeau, et
Ravoux fut du nombre. Plusieurs dirent, s’in-
terrompant de chanter : « Bonsoir, messieurs. »
Ils s’éloignèrent dans la direction du village.
Une autre troupe arrivait, plus nombreuse.

— ]Is reviennent de mes bois, dit M. de
Meximieu, et ils insultent celui qui leur
donne du pain! Tu les connais,ces gaillards ?

Les têtes sortaient de l’ombre, une à une.

— Tous, répondit Michel.

Le hommes s’avançaient, criant ou muets,
levant leur chapeau ou restant couverts.

Le jeune homme les nommait à mesure :
Lampoignant, Trépard, Dixneuf, Bélisaire
Paradis, Supiat, Gilbert Cloquet, — celui-là
détournait la tête vers l’autre côté du bois,
et saluait quand même, — Fontroubade,
Méchin, Padovan, Durgé, Gandhon..

— Gandhon? mais, je le connais moi
aussi! C’est un de mes cavaliers d’il y a
cinq ans ! Tu vas voir ce que je sais en faire !
Gandhon?

De la bande un homme se détacha, un
grand roux aux yeux rieurs et mobiles, qui
avait, malgré le froid, les poignets de sa
chemise relevés jusqu'au-dessus du coude
et sa veste attachée au cou par un bouton
et flottant en arrière.

— C’est bien toi, Gandhon, le cavalier
de 1re classe du 3° escadron, à Vincennes,
hein, je te reconnais?

En approchant, l'homme s'était découvert.

— Oui, mon général.

— A la bonne heure, tu ne restes pas coiffé
comme ces malappris qui passent devant
moi comme devant une borne. Tu es donc
devenu amateur de grèves?

— Non, je sommes pas en grève, pour le
moment.

— Comprends bien, ce n’est pas la grève
que je te reprocherais ; c’est ton droit ; ma
famille aussi est en grève.

Le bûcheron haussa les épaules, en riant.

— Vous voulez plaisanter, mon général !

— Mais non. La seule différence avec vous
autres, c’est qu’elle est en grève depuis
quatre cents ans, ma famille, et qu’elle en
a profité pour servir le pays à peu près gra-

‘tuitement dans l’armée, dans le clergé, dans

la diplomatie. Nous n’avons pas changé de
maître, nous autres, ni de chanson: c’est
toujours la France. Mais toi, voyons, tu te
souviens encore du régiment?

— Oui, mon général.

— Tu te rappelles nos manœuvres, en
septembre? Et les charges? Et la revue?

— Oui, mon général,
