35 Le blé qui lève

trouva à table. « Comment ça va, mes amis?
Ils mangeaient des harengs. Alors le plus
jeune de la bande, Bellman, qui a de l’a-
plomb, lui a répondu: « Tu dis que nous
sommes tes amis? — Bien sûr. — Eh ! non,
nous sommes tes maîtres, et tu es notre do-
mestique. Nous mangeons des harengs, tu
vois, et tu vas en manger |

— Qu’'a-t-il fait? Ça devait être drôle!

— ]len a mangé, mes enfants! Il aurait
mangé les arêtes si on ne lui avait pas dit :
c’est assez |

— Les députés, c'est des rien du tout!
fit Fontroubade d’une voix pâteuse.

— Qu'est-ce qu’il y a donc, Ravoux?
Pourquoi nous appelles-tu?

C'étaient quatre jeunes hommes du syn-
dicat qui arrivaient se tenant par le bras.

— ]] va lire, dit Jean-Jean.

— Ça n’est que ça? un article de journal?

— Non, dit Ravoux, en abaissant le pa-
pier, une feuille double, format écolier, cou-
verte d’une écriture appliquée de copiste
populaire, — non, c’est un appel qui vient
de Paris, aux travailleurs de la terre !.….
Après les ouvriers de l’usine on va enrôler
les travailleurs de la terre, tous, tous!

Les visages devinrent sérieux ; les hommes
qui formaient un demi-cerele devant Ravoux
s’approchèrent de quinze pouces, sans se
lever, et en se traînant sur les feuilles. Il
y eut un remuement de branches et de ramilles.
Et le merle chanta encore, très loin. Ravoux
ouvrait la bouche en arc ; il prononçait bien ;
il goûtait les phrases; il avait des dents
blanches qui riaient aux beaux endroits :

« Aux travailleurs de la terre !

» Camarades, depuis des années et des
années, depuis des siècles et des siècles, nous
sommes courbés du matin au soir, sur la
terre, sans réfléchir à notre sort, sans regar-
der autour de nous, persuadés, d’ailleurs.
qu’on ne peut faire autrement que de se
donner une peine immense pour manger un
morceau de pain. »

L’auditoire laissa passer l’exorde sans
manifester aucun sentiment. 11 connaissait
le début ; il en était las déjà. Ravoux reprit :

« Mais il n’est jamais trop tard pour bien
faire! Posons-nous donc ensemble cette
question, et rénondons-y franchement :

» Qui produit le blé, c’est-à-dire le pain
pour tous? Le paysan !

» Qui fait venir l’avoine, l'orge, toutes les
céréales? Le paysan!

» Qui élève le bétail pour procurer la
viande? Le paysan!

» Qui produit le vin, le cidre? Le paysan !

» Qui nourrit le gibier? Le paysan! »

— Voilà qui est vrai! Le gibier ! oui le
gibier !

— Tais-toi, Lamprière. N'y en a plus,
de gibier, grâce à toi et à Supiat.

— Laisse le président continuer !

« En un mot, vous produisez tout ! Que
produit votre fermier général ou votre pro-
priétaire : Rien! » - à

— C'est vrai! à

— Il fournit la terre, tout de même !

— Qui a dit ça?

— C'est Jean-Jean. Tais-toi, Jean-Jean }
tu es trop petit pour parler i

Supiat, d’un coup de reins, se mit à ge-
noux, puis s’allongeant, s'appuyant sur ses
mains, resta tendu, comme une bête, vers
Ravoux. C'était bien le renard qui évente le
gibier. Tous les appétits flambaient entre ses
cils. Tournabien passait et repassait son -
couteau sur son pain, comme sur une pierre
à aiguiser. Lureux riait en dessous, les yeux
à terre, pensant à ses créanciers que la révolu-
tion l’encourageait à ne pas payer. Il y avait un
silence incroyable, parmi ces treize hommes.

Ils croyaient écouter, mais :': voyaient.

Les mêmes syllabes germaient, pour chacun
d’eux, en images différentes et précises. Ils
voyaient des êtres de chair et d’os, le pro-
priétaire, le fermier général, le bassecourier,
le garde, le commis du marchand de bois, …
l'ennemi. La plainte si souvent muette avait

enfin une forme. Ils jouissaient de voir
clairement dit leur ressentiment. Ils se recon-

naissaient dans la formule venue de Paris, non

signée. Et l’orgueil de leur force, la vision

plus vague des foules, des syndicats, des

révolutions, des pillages, des justices, des
revanches, des soûleries énormes, leur faisait
tordre la bouche, ou l'ouvrir, comme pour
s’écrier : « J’en suis! » A peine si deux où
trois devinaient le mensonge de l'appel. Tous
étaient étrangers dans le domaine des mots.
Ils n’y restaient pas; ils allaient au delà:
ils jugeaient le monde. L’affirmation anonyme
de leur droit suflisait à leurs souffrances.
Aucune force ne luttait en eux contre la
passion d’envie. Les visages étaient tournés
dans le même sens, visages de croyants,
d’illuminés, ou de fauves attentifs. Les
quatre hommes venus de loin se tenaient
toujours par le bras. Et une lumière dorée
baignait leurs têtes hautes. Le 17 CRE

« Camarades des campagnes, nous som-
mes petits parce que nous nous courbons
devant les riches ; redressons-nous une bonne
fois, et nous nous aperceyrons que nous
sommes plus grands qu'eux! Nos cama-
rades des mines et des ateliers nous ont mon-
tré le chemin ; ils n’attendent que notre o0r-
ganisation, qui sera une force immense, pour
marcher de l’avant.. Camarades des cam-
pagnes, réfléchissons bien à ceci. Si demain
tous les cultivateurs disparaissaient, qu'ar-

       

à
