 

Le blé qui lève

aimable, léger, l’air qu’avaient eu les Mexi-
mieu à leur première affaire, quand ils sau-
taient à cheval, les trompettes sonnant, et
qu’ils tiraient l’épée pour le service du roi.
Pauvre jeunesse ! Il avait leur âge ; il avait
leur manière, il souriait, lui aussi, au dan-
ger imminent, mais il n’avait d’autre té-
moin qu'un prêtre de village ; il n’attendait
point de gloire, et le roi pour lequel il accep-
tait de mourir n’en saurait jamais rien.

Ce fut un beau geste de jeunesse, et qui
dura le temps d’un salut. Puis les lèvres se
détendirent. Pas un mot ne fut dit. Les deux
hommes s'étaient levés.

Ils se parlèrent encore un peu, du regard,
comme ceux qui trouvent trop pauvres les
mots pour exprimer l’intime de leur âme. Il
n’y eut pas d’attendrissement, pas de con-
solation inutile. L'abbé reconduisit Michel
jusqu’à la porte du jardin. Ils étaient aussi
pâles l’un que l’autre. Mais le moins troublé
des deux paraissait être M. de Meximieu.

— J'irai vous voir, dit l’abbé Roubiaux...
Ah ! monsieur Michel, s’il y avait seulement
un homme par château, un homme par pa-
roisse |

Michel était déjà à l’angle de la maison,
sur la place. Il descendit la route. Quelques
femmes, çà et là, levèrent, avec le doigt qui
tenait l’aiguille, le rideau de leur fenêtre,
et dirent :
| — 1l vient de faire la partie avec le curé...

Les riches, ça a toujours du temps à perdre.

La chaleur passait sur la campagne, par
bouffées étouffantes et qui sentaient le foin.
La poussière, sur le chemin, s’élevait en

_ tourbillons. Un nuage d’orage, tout blanc

avec des transparences de cuivre, avançait,
par écroulements successifs, ses hautes tours
au-dessus des bois. Michel regagnait son
château. La fatigue l’accablait. Mais, pour
la première fois depuis des années, il avait
en lui la paix.

VIII
LA QUÊTE DE L'ABBÉ ROUBIAUX

Les gens de Fonteneilles s’entretenaient
de la vente qui devait avoir lieu à l’Épine,
le dimanche 22 juillet. Une affiche, collée
sur les murs de la mairie annonçait cette
vente « volontaire », et énumérait les objets
qui seraient adjugés à la criée.

Depuis qu’elle était là, Gilbert passait
au large. Il ne se montrait plus dans le bourg
à causede cette feuille de papier rouge ; il
- faisait la moisson dans une ferme éloignée,
et ne revenait guère que le samedi dans sa
maison du Pas-du-Loup, évitant de ren-

15

contrer ses amis d’autrefois, prenant les sen-
tiers au lieu des chemins, honteux et irrité
d’avoir pour enfants des faillis.

L'abbé Roubiaux, appelé par sa mère ma-
lade, avait quitté sa paroisse avant de com-
mencer la quête qu'il avait promis de faire,
et, revenu à Fonteneilles, il remettait de
jour en jour cette corvée qui l’inquiétait.

Le 19 juillet, quand le soleil se leva, l’atmo-
sphère était chaude et toute chargée encore
de la poussière de la veille. Depuis six se-
maines, la terre souffrait de sécheresse. Les
feuilles pendaient, molles, le long des bran-
ches ; le brillant de l’herbe avait passé ; les
épis laissaient tomber le grain, et les hommes
suffoquaient en se courbant sur les blés.

Le travail de la moisson était donc plus
rude que de coutume pour les coupeurs
d’avoine et de froment, et, selon toute ap-
parence, il donnerait peu de profit.

C’est à quoi songeait l’abbé Roubiaux,
vers midi, en descendant de Fonteneilles
pour gagner le Pas-du-Loup. Sur la route,
sonnante comme une roche creuse, il mar-
chait lentement et la tête penchée, contrai-
rement à son usage. Il la releva, en passant
devant l'avenue du château, et aperçut
Michel de Meximieu appuyé sur la barrière
blanche. Le jeune homme fit signe de la
main : « Venez me voir ? » Il avait l’air très
calme, Rien ne trahissait qu’il venait de
souffrir d’une crise, si ce n’est la pâleur de
ses narines encore dilatées et le frémissement
de ses doigts sur le bois qu’il tenait serré.
Toute l'énergie de sa race revivait en lui
transformée, silencieuse, souveraine dans le
domaine des douleurs.

A l’abbé Roubiaux qui s’informait :

— Comment allez-vous ?

Il répondit :

— Mal,

Mais cela fut dit sur un ton de suprême
indifférence. Et il ajouta :

— J'attends le passage du toucheur, pour
lui parler d’un envoi de bœufs. Agriculteur
jusqu’au bout, comme vous voyez. Et vous ?
Je devine ce que vous allez faire.

— Hélas |.

— Par où commencez-vous ?

— Par le hameau du Pas-du-Loup ! Cinq
maisons, pas une chrétienne ! Je me dé-
pêche, parce que c’est l’heure de la sieste,
et que les journaliers sont chez eux, ou
peuvent y être.

Michel salua en souriant.

— Allons ! bonne chance au missionnaire |
Monsieur l’abbé, venez me raconter, ce soir,

‘ votre premier jour de quête ? Moi, j’ai con-

fiance ! ‘
— Vraiment ?

— Voyez-vous, monsieur l'abbé, nous
