    
  
     
 
   
  
  
   
  
   
  
   
 
    
   
 
   
   
   
   
   
   
  
   
 
  

— Et autre chose,
— A savoir ?

D Jean.

- rasée, sculptée par la colère sou-
. daine, devint plus vieille de dix ans.
— Voilà quatre fois que tu le
dis, Gilbert. C’est assez. Pourquoi
t’en vas-tu ?
— Pour être mon maître,
— Sois donc ton maître! Je ne
- suis plus le tien! Crève de misère
- si tu veux ! Seulement, rappelle-
toi bien ce que je vais te dire : ni à
présent, ni quand tu seras vieux,
jamais je ne te reprendrai.
— Je n’y reviendrai pas, mon-
sieur Fortier.
| — Quand même tu te mettrais
à genoux, là, sur la terre! Rentre
à la Vigie: je vas régler ton compte.
- Et pas à la Saint-Jean : tout de
suite !
Gilbert passa devant son patron,
- et, tandis qu'il s’éloignait, rac-
courcissant les enjambées pour
. montrer qu’il n'avait pas peur, il
 entendit rouler sur les sillons :
— Dix-neuf ans d’amitié | Dix-
neuf ans de bonne paye ! ‘11 re-
. gretteras ton maître, Gilbert Clo-
quet !
… Un peu plus loin, il entendit
À encore :
. — Tu me fais tort, tu manques
à la justice !
- Alors, Gülbert tourna la tête,
_ furicux.
_ — Je vous défends de dire cela!
L cria-t-il. J’use de mon droit; je
ne vous fais pas de tort! Vous
_ me remplacerez !
Mais la voix répliqua, d’en bas :
___— Aujour d’aujourd’hui, les bons
4 domestiques ne peuvent être rem-
_ placés. Oui, tu me fais grand tort,
et, parce que tu l'en vas sans
raison, tu manques à la justice !

[A

e

 

Le blé qui lève °5

rosée grise au bout des herbes drues. Mais le Les feuilles de tremble elles-mêmes étaient
soir, comme il revenait, le long d’une-trace, en paix. L’homme descendait, dans une joie
“tirant le jarret, il fut rejoint par Gilbert  d’orgueil, ne regrettant rien, saluant la mai-
… Cloquet qui montait vite, la faux sur l'épaule. son invisible, enveloppée par les futaies.
= Ju as chaud, à ce que je vois, Gilbert! « Je verrai donc grandir ma petite », disait-il.

Une petite fille lui était née, quatre ans plus
tôt. Il l’aimait passionnément, mais, de toute

— Que je vas quitter la Vigie à la Saint- la semaine, ne la voyait guère qu'endormie,

partant trop tôt, rentrant trop tard pour

M. Honoré Fortier s'arrêta. Sa forte face trouver éveillés les yeux de la petite Marie.

ati
rt

GILBERT PASSANT DEVANT UNE ANCIENNE PATURE...

Au-dessus des sillons, les mots s’éparpil- Elle avait été l’une des raisons, la seule qu’il
lèrent, et les hommes ne se parlèrent plus.
Ce soir-là, Gilbert fit, pour la dernière fois, venait de prendre. Quand il arriva dans la
le chemin qui mène de la ferme au village.  futaie, la petite jouait sur le pas de la porte.
e cœur lui battait quand il approcha du Elle tournait le dos. Le père l’enleva dans
as-du-Loup. Il y avait, après le chaud du ses bras, effarouchée, et la baisa bruyam-
jour, un engourdissement de toute la terre. ment.

s’avouât à lui-même, de la résolution qu’il
