    
   
  
   
   
   
  
  
   
     
  
 
   
   
 
   
    
 
   
  
  
  
   
   
  
  
   
   
   
   
 
   
   
 
  

presbytère, en veillant, des heures qui ont
sonné dans la solitude, Quelle faute ! Depuis
six mois, que je suis curé de Fonteneilles,
j'ai eu, dans le secret, entre vous et moi,
mon Dieu, beaucoup d’amour pour eux,
mais je ne l’ai pas assez dit. Il n’est pas
possible que rien ne vive! D'ailleurs, j'ai
1 le pouvoir de ressusciter, puisque mon Maître
Pa... J'irai. Dieu sortira de son temple.
Je parlerai au premier de mes paroissiens
‘que je rencontrerai. Je voudrais tant les
connaître ! Mais nous n’avons aucun lien,
si ce n’est l’église où ils ne viennent plus.
Rien de commun : ni le cabaret, ni le bois,
ni la ferme... Si quelqu'un m ’aidait? Ce j jeune
monsieur de Meximieu?.… Je ne lui ai fait
qu’une visite. Je me suis écarté du château,
parce que toutes.les masures sont jalouses….
Non, j'irai seul. Je suis seul ; je leur porterai
ma marchandise sainté qui est la paix...
M’écouteront-ils? Ce n’est pas de l’insulte
que je dois avoir peur, c’est de ce silence
autour de moi. Ayez pitié! »

| Le visage mouillé de larmes, il se leva,
LE PS ses yeux avec l’essuie-mains pendu
la sacristie, à côté de la fontaine de
‘faïence verte, et ouvrit la porte de la tour.
Entre la première marche et le mur, un brin
de giroflée avait poussé. Il inclina sa tête au
vent sous les pieds de l’abbé, qui entendit
à caresse de la fleur et dit ;

— Je te remercie de remuer pour moi;
les hommes n’en font pas autant.

Il traversa la place : elle était vide. Dans
es auberges, derrière les vitres, des buveurs
'épiaient et devisaient sur lui comme ils
eussent fait sur tout autre objet nouveau
p pur eux,

. L'abbé ne les vit même pas. Le presbytère
it là tout près, en face de l’église, de
Lite côté de la route.

. M. Roubiaux ouvrit la barrière à claire-
voie, autrefois blanche, à présent salie par
les mains, fit quelques pas dans l'allée,
perpendiculaire à la route et qui longeait
la maison, et, au moment où il passait devant
a porte de la cuisine, il fut presque heurté
par un gamin qui en sortait, tête basse, en
courant, un panier vide au bras.

, En apercevant l'abbé, l'enfant s’arrêta net, et
leva, dans le soleil, sa figure rousselée, vivante,
épanouie, qui renvoyait, comme une pomme
ronde, toute la lumière tombant sur elle.

_ L’abbé considéra un moment cette jeu-
_nesse, comme s’il eût regardé un cerisier en
Êue un tableau qu’on lui aurait dit être de
Raphaël, une église neuve, un glacier, ou la
mer qu’il aimait sans l'avoir vue, Il reposait
son âme lasse sur ce petit homme frisé, qui
n’avait pas la méchanceté des grands ni leur
dureté ss cœur, Du moins il le croyait. Il ne

N- de Dent ÉCRIN. Dole OS NT 7

CR

EL. 2" Rs 4 0

.

Le blé qui lève 59

s

lui demanda ni de qui il était, ni ce qu’il
venait faire, ni comment il s’appelait. Mais,
pendant que l’enfant attendait, tout prêt à
répondre, justement, à ces questions pré-
vues, il lui mit la main sur le front, et avec le
pouce, lentement, pieusement, il traça le
signe de la croix.

Le petit comprit que cela signifiait : « Va
t’en, petit béni! » et il s’échappa.

— Bonsoir, monsieur le curé.

La barrière claqua derrière lui.

— Un sacré gamin que sa mère envoyait
quêter des œufs de Pâques, dit la servante en
apparaissant sur le seuil de sa cuisine ; oui,
elle demandait des œufs, la gueuse de pau-
vre, parce que son fils aîné, dans le temps,
était enfant de chœur. Ah! je l’ai « éga-
lopé », le petit !

— Vous avez eu tort, Philomène.

— Oui, je sais bien, on vous mangerait
votre pain dans votre assiette, que vous ne
diriez rien ; on voit bien que vous n'êtes pas
d'ici. Ah ! vous ne les changerez pas, allez!.…
Voulez-vous dîner ? c’est prêt.

— Non, Philomène, je monte dans ma
chambre. Je vous préviendrai quand j'aurai
faim.

Il monta, repris par sa lourde peine que la
vue de l’enfant avait un instant écartée, et,
arrivé dans sa chambre, devant sa table de
bois blanc, où il n’y avait qu’un buvard,
une bouteille d’encre et un bréviaire, il s’assit,
et cacha sa tête entre ses bras repliés et posés
sur la table. Il ne dormait pas ; il ne pleurait
plus. Bientôt il se redressa. Son maigre vi-
sage aux yeux de créole, au teint noiraud,
aux oreilles débridées 2t mordues par la bise,
à la forte mâchoire de mangeur de pain dur,
avait repris sa physionomie de tous les jours,
sérieuse, naïve et ardente. Il regarda devant
lui, accrochée au mur blanc, la photographie
d’une petite vieille morvandelle, tout en-
capuchonnée de noir, dont la figure criblée
de rides avait encore des yeux d’enfant.
« Bonjour, maman ! dit-il, Je vais t’écrire ! »

Il prit, dans le buvard, une feuille de pa-
pier blanc quadrillé de bleu pâle, et laissa
courir'la plume.

« Ce 22 avril 1906. dimanche de la Quasimodo,

« Maman, je suis triste, je voudrais m'en
aller te voir et prendre un air de neige dans
nos montagnes. A l'heure où je t'écris, je te
vois ; les cloches sonnent, comme ici, pour

_ la fin de la messe, mais elles ont une réponse,

dans le bruit des sabots sur la terre gelée.
Tu sabotes aussi, petite mère ; tu as rabattu
ton capot noir sur ton front ; ‘tu sors de l’é-
glise, la dernière comme d’habitude; tu
penses à ton fils l’abbé, au petit Henri que
