 

Le blé qui lève 69

traçait une avenue, et la serpe épointait les
ronces, au bord de la grande prairie.

Il faisait chaud, à neuf heures. La barrière
s’ouvrit de nouveau; deux chevaux noirs
entrèrent, attelés à la faucheuse. Où étaient
- les gens de Fonteneilles, ceux qui avaient
crié contre la machine, et ceux qui avaient
sournoisement rompu le marché conclu avec
Gilbert Cloquet, et fait acheter l’affameuse,
l’ennemie qui arrivait éclatante, vermillon-

_ née, roulant sur ses roues neuves, derrière

les chevaux résignés? On ne voyait personne
dans le champ d’avoine, la forêt laissait
. pendre ses feuilles molles de chaleur, et un
seul homme avait passé, depuis l’aube, un
berger, remontant la colline, vers la pâture

tous les propos qu’on m’a rapportés sont
de pure invention, mais il suffit qu’on ait
crié: je ne suis pas de ceux qui exposent
les autres.

Il prit les guides de corde, et il sifila ; la
rousseur du soleil courut sur les reins des
chevaux en marche. Les dents de la scie
s’engagèrent dans l’herbe, et l’herbe coupée
se coucha, glissa sur le plancher de la ma-
chine, puis retomba toute luisante sur le sol,
humide encore le long de la tige et rose près
de la racine. Derrière la machine, qui allait
sans une pause, avec un cliquetis régulier,
elle formait un sillage, un long miroir de
sève que la lumière enfin atteignait et séchait.
Michel jouissait de la perfection de travail

LA MACHINE S'ENLEVA D'UN COTÉ,  RETOMBA, TOURNA

 

COMME SUR UN PIVOT, ET LE CONDUCTEUR FUT JETÉ A TERRE...

où M. Fortier engraissait ses bœufs blancs.
Qui allait conduire la faucheuse? Ah! si
on avait su! Tout le bourg eût été là! Ce
fut Michel de Meximieu qui sortit du chàâ-
teau, en vêtement de toile blanche, coiffé
d’un chapeau de paille, et monta sur le siège
de fer, au-dessus de la barre coupeuse.
Renard, qui tenait les chevaux, dit une
dernière fois :

— Monsieur le comte voit bien qu'il n’y
a pas de mauvais gars dans les environs.
Fatigué comme il l’est, il ne devrait pas faire
le travail d’un domestique. Moi-même,
si monsieur le comte le permettait, je pour-
rais…

— Merci, Renard. Je crois bien qu’en effet,

“

de la faucheuse, et surtout de se sentir le
maître qui travaille, et plus près de sa mois-
son qu'aucun homme de sa race. Il avançait
vite. Il rejoignit les domestiques qui étaient
à peu de distance du sommet de la colline.

— Laissez passer! dit-il, et tant pis,
je fonce en plein foin, sans tournière |

Il sacrifiait quelques bottes d’herbe. Que
lui importait? Tout allait finir pour lui avec
l’année. Les chevaux fumaient de sueur.
Subitement, l’un d’eux fléchit, s’abattit
presque, se redressa d’un coup de reins ;
la machine s’enleva d’un côté, retomba,
tourna comme sur un pivot, et le conducteur
fut jeté à terre, à trois pas, dans le foin. La
faucheuse était brisée. Michel se releva ;
