   
  
   
   
  
  
  
  
  
   
 
  
   
  
   
 
   
  
  
 
  

verte qui était bâtie juste en face des bâti-
ments d'habitation, de l’autre côté de la
cour, et dans les magasins qui s’élevaient
encore au delà, et qui formaient une troi-
sième ligne de constructions. Heilman avait
donné l’ordre de nettoyer et de graisser
les machines agricoles et les chariots. Les
“ domestiques, mécontents, murmuraient, di-
sant qu’on leur faisait faire la besogne du
charron. Ils flânaient, s’interpellaient l’un
l’autre, et s’excitaient à quitter le travail,
parlant assez haut pour être entendus du
contremaître qui inspectait les étables.
Comme cela ne manque guère, quand il y
en a plusieurs qui cherchent à ne pas travail-

TS

pp M OR TO D) ee CL 'ePem
ï

CP ST Ce DL ER +

- ler, deux des hommes se prirent de querelle,
dans la grange où Gilbert s'était mis à
- remuer et à réempiler des madriers. La
querelle était à moitié sérieuse, et les hommes
- y voyaient, l’un et l’autre, un moyen de boire
une bouteille de bière, pour sceller la récon-
ciliation aux frais de M. Walmery. Ils se
tenaient à bras-le-corps. Gilbert intervint.
…._ — Assez, dit-il, Gatien, tu lui feras du
mal. Tu es le plus fort : faut pas être lâche!
— Le plus fort?
Le petit Wallon Victor, devenu rouge
- comme une tuile, serra Gatien à l’étouffer,
et le jeta dans la poussière de la grange,
contre une roue du chariot démonté, kLÿ
-eut un cri. Heïilman entra par une /perte

+

PE D" OÙ où Re °° 0 + ne

Le blé qui lève

Ceux-ci travaillaient dans la grange cou-

97

de côté; jura, par habitude; sépara les
combattants ; mais comme il aimait secrè-
tement le spectacle des luttes et des jeux
de force, il dit :

— Joli tout de même. Petit Wallon
du diable !.. Il en rosserait deux à la fois.
Parole !

Victor, essoufilé, couvert de poussière,
remontait la ceinture de cuir qui tenait son
pantalon, tournait lentement sa tête carrée
où luisaient des yeux étroits, bridés, jaunes
et injectés de sang comme ceux d’un tau-
reau. Il était debout sur le sol dégagé,
entre la caisse du chariot démonté et la
haute pile de madriers sur laquelle Gilbert
était debout. Cinq ou six hommes venus

 

GILBERT, LABOURANT DANS LA TEMPÊTE DZ PLUIE...

des étables, de la forge, des magasins,
l’observaient en riant. Gatien haussait
les épaules, et refaisait le nœud de sa cravate
rouge. L’averse continuait dehors. La pluie
tombait en murailles grises le long du han-
gar, qui était ouvert dans le sens de la lon-
gueur, et que fermait, du côté de la cour, une
cloison double en briques. Elle faisait un
bruit de ruisseau. Le contremaitre avait
envie de s’offrir une distraction. L’odeur
âcre de la poussière remuée excitait les
nerfs.

—=-{e parie pour Victor ! reprit-il.. Râblé,
le ‘petit, Wallon !. Première force !..

— Qu'est-ce que vous pariez? dit le for-
geron, dans un coin.
