  
 
   
  
    
   
  
 
   
  
   
  
  
  
   
 
  

- Depuis lors, plus de sept années s'étaient
… écoulées, et bien des choses, autour de Gil-
bert, avaient changé.

…_ La Nièvre, tout au moins dans la partie
« vallonnée de Corbigny, de Saint-Saulge et
| de Saint-Benin-d’Azy, était devenue un
L grand pays d'élevage. Les bœufs blancs, les
vaches blanches, les chevaux de trait, au
. poil noir, erraient en troupes deux fois plus
nombreuses dans les pâturages. Et les pâtu-
rages, pour les nourrir, s'étaient multi-
- pliés. L’herbe avait monté du creux des
_ vallées sur le flanc des coteaux. Elle
remplaçait les froments et les seigles;
elle mordait les héritages de tout temps
réservés aux chenevières. Le beau mame-
- Jon de la Vigie, au sommet jadis labouré
chaque année, était maintenant tout en
haut lisse et vert cemme une émeraude,
et plus de la moitié des terres qui cou-
vrent les pentes portaient la même
verdure sans cesse remontante, et qui
n’est ressemée qu'après un temps bien
long. Tout ce massif nivernais ressem-
blait à un parc. Le silence augmentait
dans la campagne moins travaillée. Quel-
que chose de primitif et d’apaisé y ren-
trait, avec l'ombre des bois tournant sur
les prairies. On voyait, aux foires de Cor-
bigny ou de Saint-Saulge, plus de deux
- mille têtes de bétail rassemblées. Les
marchands de toute la France et de
l'étranger affluaient. Les fermiers
devenaient riches. Mais les jour-
naliers se plaignaient, car il y avait
moins de mottes à remuer, moins de
moissons à couper. Les machines
aussi leur volaient des journées, par
. centaines. Depuis longtemps on ne
battait plus au rouleau, et les
fléaux, à cheval sur les solives, ne
remuaient plus qu’au vent qui passe
entre les tuiles. C’étaient maintenant
le semoir, la faucheuse, la faneuse,
la moissonneuse, qui faisaient la
besogne antique des hommes.

La forêt elle-même ne donnait plus
le travail assuré qu’on y trouvait
jadis. Après des années d'efforts,
d’insuccès, de . recommencements,
de grèves légitimes et de vio-
lences injustes, les bûcherons avaient obtenu
une augmentation sensible des salaires. La
journée était bien payée. Mais des gens de
partout, du Morvan et du Cher, de l’Allier ou
des parties de la Nièvre éloignées de Fonte-
| neilles, des hommes souvent qui n’étaient
4 pas du métier, se faisaient inscrire au syndi-
cat et réclamaient le droit au travail. On ne
- leur demandait pas: « Qui vous amène ? »
+ On supposait, avec raison, que c'était la

Le blé qui lève 33

faim. On ne leur disait pas: « Avez-vous
manié la cognée ou la scie ? » On les laissait
entrer. Ils encombraient les coupes. Ils con-
sidéraient que, suivant l’ancien usage, « toute
coupe embauchée est banale », dès qu’un
marchand de bois l’a déclarée ouverte. Le
nombre des ouvriers diminuait donc le
gain de chacun, et le profit de l’année
ne se relevait point, comme les journaliers
de Fonteneilles l’avaient espéré.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     

MARIE SE TENDIT
AU BAISER DE L'HOMME.

Gilbert souffrait cruelle-
ment de cette incertitude
du lendemain, Il avait
cinquante-deux ans. L’ha-
bitude du travail, l’air des
champs, la vie pauvre
l'avaient maintenu en
belle santé. Sa force et la justesse de son
coup de cognée étaient celles d'autrefois. Il
bêchait comme un jeune. Il avait toujours
cette marche aisée qu’ont les hommes parfai-
tement sains de corps, dont les muscles se
tendent et se détendent en même temps, sans
qu’un seul soit en retard. Sa barbe demeu-
rait blonde. Il fallait être tout près pour
compter quelques poils blancs dans cette
fourrure de renard qu’il avait au menton.

3

4
4
