79

il courut aux chevaux et les arrêta. En même
temps, deux hommes se montrèrent debout,
à la lisière de la forêt, tandis que, de l’autre
côté, dans le champ d'avoine qui n’était
séparé de la prairie que par une haie, un
autre homme se evait et criait : « Bravo!
à bas les bourgeois ! » Michel se tourna de
ce côté, mais il ne vit rien. Il marcha vers
l'endroit où la faucheuse avait heurté contre
un obstacle. Les deux domestiques accou-
raient. Ils cherchèrent dans l'herbe.

— Voilà ! monsieur Michel, dit l’un d’eux.
Regardez !

Il tenait dans sa main le bout tordu d’un fil
de fer qu’on avait dû, pendant la nuit, tendre

  
  
 
 
  
 

27"

MICHEL ALLA DROIT VERS ELLE,
A TRAVERS L'HERBE HAUTE,

entre deux piquets et dissimuler dans
l’herbe haute.

— C'est encore Supiat, je parie!
cria-t-il.

— Mais oui, c’est lui qui était caché
ans l’avoine! Je l’ai reconnu! Je

ours après! Casser la machine! Ah! il
Va voir! dit l’autre.

— Ramenez les chevaux, dit Michel, en
arrêlant l’homme qui prenait déjà son élan
Pour courir. Laissez Supiat et les autres,
s’il y en a. Dans deux jours, j'aurai une fau-
cheuse neuve, et je la conduirai comme
celle-ci. Je vous charge de le dire dans le
pays.

— Vous n’avez pas de mal, monsieur
Michel?

— Non, très peu.

— C’est que vous êtes blanc. Vous avez
l'air.

— Ne vous tourmentez pas. Allez, mes
amis. Rentrez.

À ce moment une voix appela :

tn

Le blé qui lève

   

  
 
 
  
  
   
  
  
   
   

— Monsieur de Meximieu?

Avant de s’être détourné, Michel avait
reconnu celle qui l’appelait. Antoinette
Jacquemin était debout au pied de l’alizier
toute menue au sommet de la grande courbe
du pré, et elle faisait signe : « Venez | venez [ES

Michel alla droit vers elle, à travers l’herbe |
haute. Les domestiques descendaient du
côté du château, emmenant les chevaux et
la machine brisée. Ah ! elle avait bien choisi
son heure, cette petite de la Vaucreuse |
Fallait-il vraiment lui obéir? On pouvait
encore s'arrêter, trouver un prétexte, reve-
nir au château. « Pourquoi ne pas la fuir?
Qu'est-ce que je fais ? Que peut-elle pour moi?

Et que puis-je lui dire ? Vais-

y. je me plaindre de la ruine de

ne: mon père, et de ce que Fonte-
2 neilles ne mappartient plus ?
. « Elle n’en sait rien. Vais-je lui.

f laisser voir que j'aurais pu

l’aimer, que je l’aimais déjà? Je ne le puis
plus. Et pour que je lui confie l’autre dou-
leur, la troisième, celle qui me délivrera des
autres. elle est trop jeune. 11 faut que ses
dix-huit ans restent joyeux. Prends garde!
Pas de larmes! Pas de faiblesse | Et je me
sens moins fort que jamais | Pourquoi vais-je .
donc à elle? » Il allait parce qu’elle était la
pitié, et que personne ne le consolait. I
allait avec son secret qu’il ne dirait point,
mais qu’elle devinerait peut-être.

Il avait beaucoup changé depuis la visite
à la Vaucreuse. Son visage s’était amaigri ;
l'expression trop ferme de ses yeux s'était
corrigée par la souffrance : ils avaient eu
des visions qui les avaient laissés plus in-
quiets, plus tendres et voilés de brume
