80 Le blé qui lève

soir qu’on vit descendre, par l’avenue de
hêtres, un abbé Roubiaux qui ne ressemblait
plus entièrement à l’ancien. 11 semblait avoir
encore maigri ; sa soutane était blanche de
poussière : il marchait en boitant et appuyé
sur un bâton : mais la petite tête noiraude,
inattentive à la route, épanouie, dans le
rêve, écoutait sûrement le cantique de la
vie nouvelle. Le prêtre venait dans le
crépuscule d'été, qui est aussi clair que le
jour, et plus doux.

— Eh bien! et la quête? cria Michel en
traversant la cour. Est-elle finie?

Ils se rencontrèrent sous le dernier hêtre
de la grande avenue.

— Je n’en puis plus, dit l’abbé, mais je
suis dans l’espérance | Vous aviez raison |
Savez-vous combien de familles m'ont
refusé, monsieur Michel? Six! Toutes les
autres ont donné !

— C'est une merveille, en effet !

— Et une autre, c’est que je me suis fait
connaître, c’est que je suis mieux leur prêtre,
c’est que nous avons moins peur les uns des
autres, eux et moi... Ah! monsieur Michel,
si vous les aviez entendus ! Quelles formes
différentes de l’acte de foi ! Quelles naïvetés !
Quelles pauvretés souvent ! Mais quel cœur
mystérieux se révèle en tout cela 1

Les preuves, il les apportait. C’étaient les
réponses recueillies dans les champs et dans
les fermes. Il les vivait encore. Il en était
ému, troublé, attristé, amusé. Il les racontait
en y mettant le geste et l’accent. Il disait
celles des habitants du Pas-du-Loup, et
celles des moissonneurs, et les peurs, et les
remises à huitaine, et les conciliabules, et les
mots tout pleins d’ignorance. « Monsieur
le curé, je suis pour la religion, parce que ça
fait aller le commerce. — Qu'est-ce que
deviendraient les bourgs, s’il n’y avait pas
de dimanches? — Moi, je n’ai pas peur ;
je suis catholique, et quand je peux aller
à la messe, j’y vas. — Inscrivez donc le
nom de mon père, si c’est possible ; il aurait
été content d’être là-dessus. Je donnerai
pour lui... »

— Et ceux qui m'ont refusé, continuait
l’abbé, ont tenu, presque tous, à s’expliquer;
ils se sont excusés; l’un d’eux avait un
frère éclusier, et s’il avait donné pour l’église,
il aurait craint pour son frère; un autre
m'a dit: «Je suis fonctionnaire, » et ses
fonctions consistaient à nourrir un pupille
de l’Assistance publique. C’est à peine si
j'ai rencontré ce que je redoutais si fort...
Oh! monsieur Michel, voilà leurs réponses.
Elles sont pauvres comme eux; elles ne savent
pas, elles craignent, elles tremblent : mais
tous ces indifférents, mis en demeure d’apos-
tasier, ont refusé. Comme je vais les aimer

mieux encore! Jusqu'à présent, de quoi
vivaient-ils? Sur quel capital de grâce?
Sur leur baptême et sur l’Ave Maria de leurs
aïieux. Mais voyez : ils viennent de faire acte
de foi personnelle. Et moi, je vais tant me
dévouer, tant inventer et tant prier, qu’ils
reviendront tout à fait. Vive Fonteneilles,
monsieur Michel!

— Vive Fonteneilles! Je suis heureux,
comme vous, monsieur le curé, et d’une joie
qe nous dépasse tous les deux.

— Je n'ai pas diné, je n’ai pas paru à .

l'église depuis ce matin. Adieu!
— Merci!
L'abbé Roubiaux s’éloigna, Re vers

le bourg: L’ombre commençait à venir. Il
sentit passer autour de lui les bouffées de

vent chaud que la nuit traînait sur la cam-

pagne, chacune ayant sa musique, son par-

fum, ses paroles : vent des luzernes dessé-
chées, vent des chaumes, vent des prairies,
vent des forêts et des étangs de Vaux. L'abbé
murmurait : « Je serai une âme comme vous,
les enveloppant, les calmant, les pénétrant
de la vie invisible. J'irai à eux, à tous. Je
serai prête à toute heure... à toute heure...
Alleluia ! »

Sur la route, une ombre le salua.

— Bonsoir, Grollier | Où vas-tu?

— Chercher ma nuit.

— Veux-tu coucher chez moi?

L’errant, que la carnassière pleine, recou- |

verte par un manteau, arrondissait par en
bas comme une tente, leva sa barbe en
broussaille et ses yeux ricaneurs.

— Ah! ah! que dirait Philomène? +

Grollier à la cure, dans un lit! Toute la
paroisse en rirait demain. Merci, monsieur
le curé, j’ai une commission à faire, moi
aussi...

Il se remit à marcher. L'ombre l’eut bien-
avec les haies, les bordures

tôt englouti,
d’herbe, et même la chaussée terreuse de

la route. Par l’allée forestière il descendit
vers le Pas-du-Loup ; la forêt le reçut, le

cacha, et lui donna plus d’allure, comme
aux bêtes qui se retrouvent chez elles, sous
les branches. Trottinant, sans être vu, il se
glissa jusqu’à la porte de Gilbert Cloquet.
La porte était barrée à l’intérieur, Le ha-
meau s’endormait; on n’entendait qu’un

cri d'enfant que la mère apaisait en fre-
donnant. Le Grollier fit le tour de la maison,

et poussa la claie du jardin qui était derrière.
Là, il devina, assis sur le tronc d’arbre ‘qui
pourrissait le long du mur, un homme qui
songeait ou qui dormait, la tête dans Jes

mains. Il siffla comme un oiseau quis’éveille. |

L'ombre se dressa debout.
— Est-ce que tu veux un coup de fourche,
chemineau ?.….

Œ E- n E

 

EE € te
