122

dicat ! Compagnon comme devant, le vieux
Gilbert !

— Vous faites bien !

— Vous ne me le diriez pas, que je le
croirais tout de même. Seulement, mon-
sieur le curé...

Il se pencha et il baissa la voix, parce que
c'était une confidence,

— Seulement, il faudra faire comme
les messieurs prêtres du pays des Picards.
Ils avaient de l'amitié pour le pauvre
monde...

— J'en ai aussi.

— Celui qui nous prêchait, quand on le

 

v

LES MAINS DE L'OUVRIER MELÉES À CELLES DU PRÊTRE.

regardait, on lui voyait dans le cœur quelque
chose qui nous aimait, et quand il parlait,
On aurait dit que c'était un de nous.

— Je saurai, n'ayez pas peur |
k Alors, l’abbé demanda :

— Donnez-moi la main.

Gilbert les tendit toutes les deux. Et
abbé les serra dans les siennes, un long
moment, et il considérait, muet d’émotion,
cette chose ancienne, et belle, et nécessaire :
les mains de l’ouvrier mêélées à celles du
prêtre.

Ils se quittèrent. Cloquet descendit par
le sentier qui mène au Pas-du-Loup.

Il était deux heures de l’après-midi. Le

Le blé qui lève

ciel se découvrait vers les monts du Morvan.
Mais les maisons du hameau, enfouies dans
la forêt, ne recevaient jamais que le trop-
plein de la lumière qui -passait au-dessus
d'elles. En ce moment, elles étaient déjà
dans la brume et dans l'ombre, et l’on eût
dit qu’elles commençaient leur nuit. Gilbert
se dirigea vers celle qui était pius obscure
que les autres, et dont la fenêtre était fermée.
Et ïil frappa trois grands coups avec sa
canne,
Sur le seuil de la maison voisine, la mère
Justamond accourut.
— Qui est-ce qui cogne? Comment!
c’est vous, Gilbert Cloquet ! Vous
attendez après la clé? On vous
l’apporte.

Elle disparut, et revint presque
aussitôt, flanquée de deux de ses
filles, Julie la grande, et Jeannie la
courtaude,

— Dame! mon pauvre homme,
on ne vous espérait plus! Voyez la

‘ maison, comme elle a l’air mort!
Personne n’est venu vous de-
mander, depuis longtemps.
— Personne ? Vous êtes sûre ?
La bonne femme mit la clé dans
la serrure, et dit, luttant du genou
contre la porte qui résistait.
— Non, personne, pas un chré-
Uen; il y a tout au plus un compa-
#non, Méhaut l’ancien tuilier, qui
s’est informé de la maison, Il auraît
voulu la louer.
— Îl pourra le faire probablement,
répondit Gilbert.
La mère Justamond, ayant réussi
à pousser la porte, s’eflaça pour
laisser passer Cloquet. Mais il n’osa
pas d’abord entrer, L'air moisi qui
soufllait de là dedans, l'air qui
meurt chez nous quand nous n’y
sommes plus, et tout le souvenir.
du passé l’arrêtèrent sur le seuil,
Il essuya son front avec sa main,
comme si une bête l’avait piqué, et un peu
courbé, les yeux fixes, il contemplait ce pau-
vre cube d’ombre qui avait été la demeure
de sa joie, la demeure de sa peine, et qui
ne vivait plus.

La mère Justamond ne comprenait qu’à
demi. Elle hochait la tête, en avançant les
lèvres, comme une personne qui voudrait
bien en savoir plus long, mais qui n’ose pas
interroger. Elle demanda seulement :

— Comme ça, la Picardie, ça n’a pas
été?

Gilbert, sans répondre et sans bouger,
demanda à son tour, de sa voix toute basse,
et qui tremblait :

 
