24 Le blé qui lève

en tête un couple d’enfants tout petits, qui
chassent le mauvais sort et préservent les
époux, puis venait le violoneux, puis Gil-
bert, superbe, donnant le bras à la mère
Cloquet qui essayait de rire et n’y réussissait
guère. Les pauvres, selon l'usage, avaient
disposé, sur le passage des gens de la noce,
des chaises couvertes d’un linge blanc et
ornées d’un bouquet. Et tout le monde
remarqua que la mère Cloquet, la pauvre
vieille qui avait tout juste de quoi vivre,
déposait une pièce blanche sur chacune des
chaises des pauvres. Elle avait, sous son rire
forcé, le cœur plein de chagrin.

La mère Cloquet ne put porter longtemps
une peine qui s’ajoutait à tant d’autres.
Moins de deux mois après le mariage, elle
mourut, persuadée que son fils serait mal-
heureux en ménage. Elle se trompait à moi-
tié. La jeune fille coquette fut une femme de
bonnes mœurs, et dont on ne parla pas. Elle
avait aimé la toilette, comme un moyen
surtout de se faire aimer. Son mari n’eût pas
supporté les galanteries d’un rival. Peut-
être, d’ailleurs, fut-ce par esprit de précau-
tion autant que d'économie, qu'ayant à
louer un logement, il choisit le hameau du
Pas-du-Loup, situé en plein bois, à huit cents
mètres du bourg. Il resta domestique à la
Vigie, mais il quitta la bauge, où, pendant
treize ans, il avait dormi dans la paille, et
vint habiter la dernière des maisons du ha-
meau, la plus enfoncée dans la forêt, à gauche.
Chaque matin, dès l’aube, il partait et mon-
tait à la Vigie; à la brune, il descendait.
Personne n’aurait pu dire s’il était heureux
ou malheureux. On remarqua seulement
qu'ilrentrait souvent très tard, puis, après
un peu de temps, qu’il avait acheté, ou reçu
en cadeau, on ne sut jamais lequel, un chien
nommé Labri, chien de berger, poil de li-
maille, yeux de charbon ardent, qui ne
le quittait plus. « C’est à lui qu’il dit ses
secreis », murmuraient les voisines.

La vérité, c'est que la Cloquette n'avait
rien d’une ménagère. Elle était de santé
délicate, et cela lui servit longtemps d’excuse
quand la soupe n’était pas prête, quand le
mari trouvait la maison en désordre, le linge,
le « butin » mal rangé dans l’armoire, et les
hardes de travail non réparées après deux
ou trois jours. Il l'aimait de toute la force
de sa jeunesse intacte, et elle aussi l’aimait
à sa façon, fière de se montrer, le dimanche,
près du plus bel homme du pays, d'aller avec
lui aux noces, aux apports, aux foires quel-
quefois, lorsque M. Fortier y envoyait son
domestique. Elle avait les goûts de sa petite
enfance, qui s'était passée dans une boutique
de village, à vendre et à bavarder. Ni l'habi-
- tation dans la forêt, ni les travaux de la mai-

son ne lui plaisaient, et les poules de son pou-
lailler n’avaient pas, il s’en fallait, la crête
nourrie, la plume luisante et le jabot renflé
de celles de la voisine, la Justamonde. Ë
— Que veux-tu, finit-elle par dire à Gil-
bert qui se plaignait, je n’ai l’esprit à rien,
parce que tu n’es jamais là. Encore si tu al-
lais à la journée, comme font presque tous
les hommes mariés de ton âge, j'aurais plai-
sir à travailler avec toi au jardin, les jours de
chômage, et à tenir la maison en ordre ; mais
monsieur Honoré Fortier ne te laisse pas une
heure ; il te prend même souvent le diman-
che, parce qu’il dit qu’il a confiance en toi
pour garder la Vigie. Tu crois que c’est drôle
pour moi ! A quoi te sert-il, ton argent?
Gilbert n’avait pas l’air d'entendre la Clo-
quette ; il remontait à la Vigie, avec son chien
aux yeux de braise. Adèle Mirette n’était
pas méchante. Elle était ce qu’on l'avait
faite : une fille qui ne savait rien de son état,
En revanche, elle croyait tous les contes su-
perstitieux des campagnes voisines. Pour
toute la fortune de M. le marquis, on ne l’au-
rait pas vue coudre entre Noël et le premier

de l’an, ni contrainte de laver «un jour de 4

bonne Dame », elle qui travaillait souvent le
dimanche. Les sorts et les sorciers lui fai--
saient peur, et, quand elle rencontrait le
Grollier, elle lui ‘souriait, en se signant secrè-
tement, pour combattre, de deux manières,
le mauvais œil du chemineau. k
L'eau creuse la pierre et le vent la ronge.
Les plaintes de la Cloquette pliaient lente-
ment, et sans qu'il y parût, la volonté de
l'homme. 11 savait bien qu’il aurait tort de
quitter la ferme où il travaillait depuis si
longtemps, dont chaque motte avait été fou-
lée par ses sabots et remuée par ses mains. ”
Les mots d’une femme qu’il aimait et qu'il
plaignait silencieusement, des propos d'hom-
mes d’une génération nouvelle, et qui com
mençaient à élever la voix dans les auberges,
changeaient le cœur du tâcheron. En 1883,
vers le milieu de la fenaison, qui eut lieu de
bonne heure, Gilbert eut une discussion avec
son patron ; il dit, en passant devant une
ancienne pâture devenue prairie, et qui se
nommait la Chaume basse : “US
— Vous voulez que je coupe l'herbe, me |
tron ; elle n’est pas mûre !
— Elle l’est. Je sais ce que je dis, Gilbert
et c’est moi qui commande ici. 22
— Moi aussi, je sais ce que je dis, et je né
couperai pas de l'herbe qui n’est pe müre.
Ça me dégoûte ! Le
M. Honoré Fortier n'avait peut-être ja-
mais été aussi patient : il ne répliqua pas,
et laissa Gilbert monter, avec trois domes-
tiques jeunes et qui avaient entendu, vers
un pré plus haut, et où la graine perlait en

 
