  
   
   
    
  
   
  
   
   
  
   
  
   
   
  
 
  
  
    
    
 
   

7 Pi =,

he > RO nn

— C'est qu’on doit de l'argent, mon
père ! On n'arrive pas à payer le proprié-
taire !

— Ah! vraiment, il n’est pas payé! Et
le marchand de vin non plus?

— Non.

— Et le charron qui t’a vendu ta car-
riole jaune?

— Non plus, et bien d’autres! Ça n’est
pas la peine de vous le cacher à présent.

— Il mentait donc, ton Lureux, quand
- il me disait que vous ne deviez presque
plus rien ; que, si je l’aidais, il paierait tout?

Elle tourna la tête,
_ comme si elle enten-
dait du bruit du côté
de la maison, mais en
réalité pour éviter de
répondre.

Gilbert déposa sa
cognée, qui se tint toute
seule en équilibre, le
manche en l'air.

C’est donc la
ruine qui vient, Marie ?
Pour vous deux et
pour moi aussi ?

— Peut-être bien,
mon père, à moins
que vous ne soyez plus
donnant que vous ne
l'êtes !

Le grand büûcheron
fit un mouvement en
avant, comme s’il vou-
lait foncer contre elle,
tête baissée.

— Ah! sans cœur !
 cria-t-il,

Et la femme se re-
jeta en arrière, la taille
_ Cambrée et le visage
_ si dur que rien n’y
restait plus de sa :
beauté,

— Sans cœur! Voilà

ton remerciement! J'ai donné pour vous tout
. le travail de ma vie et le tourment de mon
esprit. Et ce n’est jamais assez | Mais tra-
Vaillez donc, paresseux que vous êtes!
| Gênez-vous |

— Est-ce que ma mère se génait? Dites-le
donc un peu? Est-ce qu’elle travaillait? Pas
tant que moi!

— Elle se peignait, en tout cas, avant de
_ faire son ménage |
— Merci, papa!
| — Elle n’aurait jamais posé un seau d’eau
_sur le fumier : elle avait du soin : elle avait
_de l'honneur,

— Merci encore !

:

Le blé qui lève 35

— Et le dimanche, elle ne faisait pas la
dame avec des dentelles et des robes de la ville!

— On n'est-il pas autant que les dames!
Pourquoi donc?

— Pas si riches, en tout cas ! Et pendant
ce temps-là, tu n’as que huit vaches, — et
maigres encore...

— Elles ont pourtant de quoi manger.
Tu devrais en avoir une douzaine.

On a des brebis, père.
Oui, et des nourrins? Tu m’as demandé
de l’argent pour en acheter, où sont-ils?

La fille se rapprocha, et essaya d’adoucir

 

QUAND IL ENTRA, IL TROUVA MARIE...

le père dont la colère grandissait. Mais le
cœur n’y était pas, et c’est à peine si les yeux
parvinrent à mentir un peu,

— On est malheureux, je vous assure ;
tout le monde est après nous... L’'huissier
parle de venir.

— L’huissier !….

La femme se mit à pleurer. Gilbert prit,
dans son gousset, deux écus de cinq francs,
et, d’un geste brusque, les mit dans la main
de sa fille.

— Je suis bien pauvre, à présent, Marie,
mais je ne veux pas voir l'huissier chez vous |
Dis à Lureux que je te donne le prix d’un
travail qui n’est pas encore fait !
