 
 
 
  
   
  
 
   
  
  
  
  
  
  
   
   
  
   
  
   
  
   
  
  
   
   
  
   
   
  
   
   
  
   
  

Le plus grand nombre l’invitaient ; ses voi-
_ sins de chambre, ses voisins de table, un
_ mineur, un métallurgiste de la Louvière :
— Venez donc faire un tour chez nous ?
Mais Gilbert remerciait, et répondait :

— Je ne peux pas. Je rentre avec Hourmel,
et après, j’ai mon pays que je dois revoir.
Toute la nuit qui avait précédé ses « Pâ-
ques de novembre », il avait réfléchi à ce
qu’il devait faire.

XIV
LE REVENANT

Il avait quitté Faÿt-Manage le mardi dans
l’après-midi, avec le boucher de Quiévrain.
A pied, l’un près de l’autre, ils refaisaient
le chemin de Fayt à la Louvière. Gilbert se
taisait ; il se demandait si la joie qu’il éprou-
vait ne tenait pas à la compagnie des mis-
sionnaires et des ouvriers belges, au parc,
aux chants, à la nouveauté des choses et à
leur présence. Mais non : à mesure qu’il
s’éloignait, il sentait que la paix était en lui,
_ vivante, A la Louvière, ils prirent le chemin
de fer, Le jour baissait, bien qu’il ne fût pas
tard. Il faisait froid ; il faisait gris. Les
routes plantées d’arbres, les terres ense-
mencées ou labourées, bordées de maisons,
les buttes des mines de charbon, les bourgs
où vingt cheminées d’usines fumaient au-
dessus des blés en herbe, tout cela passait,
et le contentement ne passait pas. Serrés
l’un contre l’autre, le col de la jaquette re-
levé, un petit foulard autour du cou, les
_ deux hommes, assis sur la même banquette,
- regardaient le pays fuyant que l’ombre
_ effaçait. Le boucher nommait des villages,
des gens, des fermes, il était revenu à sa
pensée de tous les jours. Pas Gilbert. De ses
bras croisés, il serrait fortement contre lui-
même son maigre vêtement et la couverture,
et c'était sans doute pour se garantir du
froid, mais aussi, et secrètement, pour con-
tenir je ne sais quelle force jeune, qui vou-
lait parler, crier, s’échapper : son âme heu-
reuse. Et, n’ayant pas l'habitude, il s’éton-
nait d’une joie qui dure.

— Eh bien! dit le boucher, quana us
furent arrivés à la maison de Quiévrain, je
pense que vous avez changé d’avis, et que
vous restez au moins jusqu’à demain?

— Même chez vous, je ne peux pas: il
faut que je retourne au pays. Je ne voulais
plus le revoir, parce que j'y souffrais. A
présent, savez-vous pourquoi je n’ai plus
peur d’y retourner?….

— Je devine, dit le Belge tranquille.

Le blé qui lève 109

— Vous devinez parce que vous avez
toujours été comme je suis à présent. Mais,
moi, je m'étonne de ce que je fais. Je retourne
chez nous parce que je n’ai plus le même
cœur ; la peine m'est égale.

Et comme Hourmel insistait pour garder
son ami, Gilbert dit :

— Ma force a grandi: pourtant, je com-
mence à être vieux, et je pense que je mour-
rai pauvre.

Il disait cela en présence de la femme
de Hourmel, empressée, émue, et qui tenait
la lampe levée devant le visage des deux
voyageurs. Elle aurait bien voulu savoir ce
qui était arrivé. Cependant, lorsqu'elle en-
tendit parler Gilbert, elle ne demanda rien.
Elle dit, laissant voir toute son âme sur son
visage transparent et usé :

— Mon homme, il ne faut pas retenir
ceux qui vont à leur devoir. Il y en a trop
peu. Monsieur Cloquet nous quittera quand
il aura bu un verre de bière avec nous.

Lorsque les deux hommes eurent donc
trinqué ensemble, Gilbert dit adieu au
boucher et à madame Hourmel. Et il s’en-
fonça, tout seul, entre les maisons de Quié-
vrain, vers la frontière de France et vers
son destin nouveau.

Le tramway l’eut bientôt mené à Onnaing.
Alors, Gilbert fut saisi par l’angoisse. Il
allait revoir la ferme du Pain-Fendu. Jus-
qu’alors, cette pensée avait seulement
traversé son esprit, vite, entre deux longs
moments de calme, comme une giboulée.
Maintenant, elle ne le quittait plus ; ne fallait-
il pas rentrer, régler les comptes, reprendre
les quelques hardes laissées dans la bauge?
Il s’engagea dans la rue qui passe devant
l’église, Dans les usines, le feu des fours
s’éteignait. Aux portes, des enfants man-
geaient un morceau de pain avant de se
coucher ; des hommes se tenaient debout,
respirant la nuit, après tant d’heures d’ate-
lier ; ils étaient éclairés en arrière par les
lampes, et leurs vêtements pendaient en plis
mous, las comme eux, le long de leurs corps.
Gilbert les enviait au passage, parcè qu'ils
avaient un abri. Une grande pitié de lui-

. même le tentait et lui disait: « Cède-moi? »

Quand il fut dans la plaine, et que devant lui,
il devina la ferme, à l'ombre énorme qu’elle:
levait dans le désert des guérets, il eut peur.
«Ce n’est pourtant pas Heilman que je
crains, songeait-il. S’il veut me battre, pour
la première fois de ma vie je me laisserai
battre : je l’ai mérité... » Non, il avait peur
de lui-même, d’un désir qu’il sentait s’émou-
voir et grandir dans son cœur, celui de se-
retrouver près de la femme du contremaitre
et de lui dire adieu. « Oh ! pas longtemps...
Je lui demanderais pardon... Je lui racor--

 

|
|
