4

des blondes rousses, qui prolongent quelque
temps le crépuscule de la jeunesse. Mais la
cinquantaine avait sonné, et rien ne lui ré-
siste, L'âge était inscrit dans la chair, qui
se corrompt sous la peau encore belle. En
revoyant sa mère après des mois d’absence,
Michel avait eu cette impression, si com-
mune et si cruelle : « Elle a vieilli ! » Point
de ruine brutale mais des paupières alour-
dies, des rides très fines, presque jolies, allon-
geant les yeux ; un peu d’empâtement au
bas des joues, et on ne sait quels reflets
livides qui glissaient par moments sous la
nacre admirable des épaules et du cou. Trois
jours avaient suffi pour qu’il ne remarquât
plus cet amoindrissement de la beauté de
sa mère, Il eut même une surprise, un mo-
ment de joie épanouie lorsque, en revenant
de la Villette, à trois heures, à l'heure exacte
du rendez-vous, il trouva, dans l’anticham-
bre, madame de Meximieu en costume de
visites, le chapeau à aigrettes sur la tête, la
voilette nouée, le collet de zibeline entr’ouvert
et laissant voir le collier d’or auquel pendaïit
un médaillon d’émeraudes et de perles. Elle
avait trente ans ainsi : l’âge du portrait.

— Vous rentrez, maman ?

— Non, mon chéri, je vais sortir, mais je
t’attendais, puisque c’est convenu ; j'ai en-
core une minute. Viens dans le petit
salon.

Il suivit, mécontent, et s’assit près de la
cheminée blanche, tournant le dos à la lu-
mière. Madame de Meximieu s’assit de l’au-
tre côté. Elle sourit, et l’on eût dit que c'était
à sa robe de crêpe de Chine, toute neuve, qui
tombait bien.

— Figure-toi que j'avais oublié; l’invi-
tation était pourtant piquée au coin de ma
glace : j'ai une matinée chez madame de
Gréchelles. La pauvre femme est si malheu-
reuse ; elle a perdu sa fille unique il y a trois
ans, et elle est si reconnaissante qu’on aille
la voir ! Elle se console en faisant faire, chez
elle, un peu de littérature et de musique. Seu-
lement, tu comprends, comme nous sommes
au mercredi-saint, ce sera tout à fait dans l’in-
timité.. Pourquoi ne viendrais-tu pas? Il
faut absolument que tu partes ce soir?

— Absolument. Et je comptais que nous
aurions le temps de causer; j’espérais passer
les dernières heures avec vous...

— Mais je t’explique, mon pauvre en-
fant.. : c’est impossible...

Elle allongea son bras ganté et caressa la
main de son fils.

— Ne te fâche pas ; dis-moi tout ; je parle
d’une minute, j’en ai dix à t’offrir, mais pas
plus,

— Il aurait fallu une demi-journée !

— Pourquoi mon Dieu ?

Le blé qui lève

— Pour vous raconter ma vie que vous
ne connaissez pas.

— C'est une phrase que j'ai entendue au
Gymnase, mon petit.

— Ce n’est pas là que je l’ai prise, croyez-
moi.

I fit un effort pour rompre sa pensée, et la
ride se creusa entre les sourcils.

— Soit, je vais droit à la conclusion. Mon
père, comme vous le savez, m’a annoncé que
nous allions à la ruine.

— Est-ce qu'il m’a ‘accusée, par hasard ?

Michel eut un geste vague. Elle y vit une
dénégation.

— Tant mieux; car l'injustice eût été
trop criante ! Ton père n’a jamais connu la
valeur de l’argent.. Il a dépensé toute sa vie
plus qu’il n’avait. Et tu comprends que ce
n’est pas à moi de le lui reprocher | Je suis
dans une situation délicate : il m’a épousée

presque sans dot, et la fortune qu’il a dissi-

pée, en somme, il en était le maître.

— Mère, je ne juge Pas entre vous: je
demande au contraire qu’on me juge. Écoutez-
moi bien, comprenez-moi. S'il y a quel
qu’un qui soit sans responsabilité dans ces
dépenses excessives, vous avouerez que c’est
moi. Eh bien ! je suis attaché à Fonteneilles
par toutes sortes de liens ; c’est notre terre
patrimoniale ; je vous supplie de la sauver
en y revenant.

— Pour toujours?

— Sans doute, puisque mon père m'a dit
que nous ne pouvions plus avoir qu’un seul
loyer.

— La campagne pour toujours ! Mais,
mon ami!

Madame de Meximieu s’était reculée ce
son fauteuil, effarée, comprenant à
qu’une proposition pareille pût lui être faite.
Son fils attendait, frémissant, des mots plus
nets. Elle se ressaisit. D’un geste féminin,
qui respectait l’étoffe, elle toucha son corsage,
la broderie de la manche, la jupe de crêpe de

Chine. Sa tête suivait le geste, d'un mouve-

ment jeune...

— Voyons, Michel, est-ce que rss Pair.
d’une bergère ?

— Oh! non! :

— Alors tu ne veux pas me condamner à
vivre dans les bois !

— Il s’agit bien d’une condamnation, en 4
effet : vivre avec moi, avec mon père, utile-

ment et simplement | <<

— Je le souhaiterais, mon ami: je ne
désirerais que cela ! 244
— Faites-le donc ! ss

— Mais ma santé exige tant de soins!

Michel riposta vivement :

— Mais vous n’avez besoin que de repos,
et de retraite, ma mère !

 

ED OS A A
