LA MARCHE DES BUCHERONS

  
    
  
   
 
 
  

Le soleil déclinait. Le vent d’est mouil-
lait la crête des mottes, activait la moisis-
sure des feuilles tombées, et couvrait les
troncs d’arbres, les baliveaux, les herbes
sans jeunesse et molles depuis l’automne,
d’un vernis résistant comme celui que les
marées soufflent sur les falaises. La mer était
… loin cependant, et le vent venait d’ailleurs.
_ Il avait traversé les forêts du Morvan, pays
… de fontaines où il s'était trempé, celles de

 

Montsauche et de Montreuillon, plus près
encore celle de Blin ; il courait vers d’autres
massifs de l'immense réserve qu’est la
Nièvre, vers la grande forêt de Tronçay,
les boi: de Crux-la-Ville et ceux de Saint-
Franchy. L’atmosphère semblait pure, mais
dans tous les lointains, au-dessus des taillis,
à la lisière des coupes, dans le creux des
sentiers, quelque chose de bleu dormait,
comme une fumée.

— Tu es sûr, Renard, que le chêne a cent
soixante ans? .

— Oui, monsieur le comte, il porte même
son âge écrit sur son corps : voilà les huit
traits rouges ; je les ai faits moi-même, au
moment du balivage.

— Eh ! oui, tu l’as sauvé, et maintenant
on veut que je le condamne à mort ! Non,
Renard, je ne peux pas ! Cent soixante ans!
Il a vu cinq générations de Meximieu..

— Ça fait tout de même le trente-deuxième
bisancien qu’on épargne! A ces âges-là,
en terre médiocre, comme chez nous, le
chêne ne grossit plus, il ne fait que mürir.
Enfin, monsieur le comte est libre ; il s’ar-
rangera avec monsieur le marquis.

Le garde se tut. Sa figure rougeaude et
