7 Le blé Sd lève

entrés. Ils moissonnent. L'abbé cherche ses
ouailles. Trois hommes sont là, courbés ; les
nuques ardentes, les bras, la faux qu’ils
tiennent, décrivent un demi-cercle ; les torses
suivent le mouvement avec une moindre
amplitude, les pieds avancent après deux
coups de lame et deux balancements du
corps. On les voit de dos, les moissonneurs.
Celui qui a commencé le premier est déjà à
mi-coteau ; dans la seconde planche, à cin-
quante mètres en arrière, son frère le suit,
et presque au bas du champ, tout près de
l'abbé, le domestique, un mauvais biquart
de seize ans, ébrèche sa faux sur les cailloux.
En voyant l’abbé passer l’échalier, l'enfant
rit, lève les épaules, et se remet à faucher. On
a parlé souvent des curés devant lui, et pas
en bien. Il a les pommettes rouges, mais
quelle taille chétive, quelle hérédité mor-
bide dans le teint blafard du cou, dans les
gencives déjà moiles et bossuées de la bouche
entr’ouverte, quelle lueur de passion bestiale
dans les prunelles, quelle mort mal habillée
de jeunesse, et qui se trahit sous le déguise-
ment !

— Petit, demande l’abbé, je te ren-
contre pour la première fois. D’où es-tu ?
— De l'Allier.

— As-tu fait ta première communion ?

— Non, pour sûr.

Le rictus des morts était sur sa pauvre
bouche, bleue de fatigue et d’épuisement
sans ressource. L'enfant avait posé sa faux
debout sur le chaume. Il était tout petit à
côté d’elle.

— Es-tu baptisé seulement ?

— Je crois que oui, parce que j'ai été,
dans le temps, au baptême de mes’ sœurs.

L’abbé récita sa formule, pour expliquer
la visite. Et le rire diminua.

— Si je te quête, ce n’est pas pour l’ar-
gent, mon pelit, c’est surtout pour ta
petite âme inconnue. Je suis né comme toi
dans les fermes. J’ai travaillé comme toi.
Mais j'ai quitté ce que j'aimais, ma mère,
mes parents et mes voisins pour vous mieux
aimer tous. Dis-moi que tu ne sais rien du
bon Dieu, mais que tu ne veux pas être de
ses ennemis?

Le soleil, ayant tari depuis longtemps
les réserves d’eau de la terre, buvait à présent
la sève des herbes et des bois, et c’était sans
doute ce qui formait ces nuages blancs,
gros comme le poing, et qui planaient très
haut, comme des oiseaux qui ont leur nid
dans l’herbe et qui volent au-dessus. L'abbé
avait sa soutane traversée par la sueur et
collée au corps. Les hommes qui étaient en
avant, dans les premières tranchées ouvertes,
tout en fauchant tournaient la tête pour voir
ce que faisait le domestique. L’enfant leva

ses yeux qui rencontrèrent ceux de l'abbé, et
je ne sais quelle bonté descendit jusqu’à son
âme, en friche. 11 passa le coude sur son front
mouillé, tapa sur la poche de son pantalon,
et dit en se moquant ,mais avec de la jeunesse
vraie dans le regard et du cœur dans la voix:

— J'ai rien là, mais je veux bien, pour
vous faire plaisir. Voulez-vous : j'irai di-
manche vous porter mes sous?

Par-dessus les jonchées de froment abattu,
par les sentiers entre elles, l’abbé s’avança
en montant, vers l’homme qui était le second
et derrière lui, il entendait la faux crissante
du petit qui s'était remis à l’œuvre. Quand
il fut rendu près du faucheur de blé, l'abbé
salua de la main, et il allait parler, quand
l'homme dit gravement, ayant deviné ou
entendu le dialogue du bas du champ: l

— Oui, prenez mon nom. Je suis catho-
lique, et vous le savez bien : je fais dire une
messe tous les ans, le jour où est mort mon
père. e

— Et votre frère ? ras

— Je ne sais pas. Allez lui demander,

L’abbé monta encore, en inclinant à
gauche, vers le bord de la haie. Le blé
soufllait son odeur de pain. L’abbé considéra
le rude homme, qui était l’ainé et le chef véri-
table de la ferme, colosse qui tranchait d'un
coup de lame aussi large d’épis qu'une
grande roue de charrette. Il lui parla, étant
encore un peu en arrière, et l’homme sans
se relever, sans se détourner, dit CRIER

— Non!

— Vous ne voulez pas? ge 2

— Non! :

L'abbé demeura en arrière, son chapeau
à la main, et il suivit lentement l’homme qui
lançait la faux.

— Au nom de ceux qui ont fauché ici
avant vous, dit-il, et qui sont morts!

Les deux hommes marchaient sur le même
chaume ; ils entendaient chacun Je piétine
ment de l’autre. es

— Au nom de vos enfants, qui n’a! rc
pas, sans Dieu, toute la joie de leur vie!

Tous deux ils frôlaient de la De
mêmes épis qui allaient tomber.

— Au nom de votre âme
et que je voudrais sauver !

Le paysan ne répondait plus. Il y SR
de la colère, dans le bruit de sa lame tran-
chant les épis. D'ailleurs, le dos du champ,
le haut de la vague rousse était tout voisin,
et l’homme allait descendre l’autre versant
du blé. Quand l’abbé vit cela, il laissa le
faucheur, et alla vers d’autres champs et
d’autres cœurs.

A huit heures du soir, il n’avait pas paru
au château de Fonteneilles. Il ne vint pas non
plus le vendredi. Ce fut seulement le samedi

   

“rt

 
 

 
