120

défiants, d’autres irrités, interrogèrent Gil-
bert Cloquet, et les verres furent posés sur
les tables.

Il ne bougea pas plus qu’une colonne,
Quelques voisins, qui n'étaient pas tout
proches, cependant, écartèrent leur ta-
bouret. La voix gouailleuse de Supiat reprit :

— Jl faudrait tout de même savoir le
fond des choses. La saison commence dans
la forêt, on ne peut pas avoir des traîtres
parmi nous.

Des protestations l’interrompirent :

— Ce n’en est pas un, voyons |! Dis, Clo-
quet, que tu n’en es pas un?

— À voir comme il parlait, sur la place,
et la façon dont il a salué l’église, continua
Supiat, moi je vous dis que Gilbert Cloquet
ici présent est devenu quelque chose comme
un clérical, Je ne jurerais pas que, chez les
Picards, on ne lui a pas fait faire ses Pâques |!

Les soixante buveurs regardaient Gilbert
Cloquet. Il ôta tranquillement son chapeau,
et dit :

— Je les ai faites.

Ils se levèrent tous. La colère des gestes
et des voix remplit la salle. Des bras mena-
caient; on s’interpellait d’une table à
l’autre, de la fenêtre à la porte, du fond de la
pièce à l’entrée. Beaucoup d'hommes criaient:
« À bas Cloquet ! Pas de calotins ! » D’autres:
«Il est libre! Nous sommes libres ! » Des
tabourets renversés tombaient sur. le car-
reau. Supiat sifilait dans une clé. Un coup
de poing formidable, qui fit sauter les verres
et les bouteilles, ramena un demi-silence,
et la voix ample, la voix de réunion publique
de Ravoux, le président, déclara :

— Qu'il s'explique! Nous le jugerons,
camarades : écoutez-le !

On vit alors que Cloquet était debout aussi,
les épaules appuyées à la muraille, et qu’il
avait le regard tranquille, et qu’il croisait
les bras.

— C'est vrai, dit-il, j’ai vu là-bas des com-
pagnons qui s’aimaient mieux que nous,
et qui vivaient mieux que nous. J'aurais
pu le voir en France ; mais moi, je l’ai vu de
l’autre côté de la frontière...

— Non! non! Empêchez-le de parler !
A la porte du syndicat, Cloquet ! Fais voter
tout de suite, Ravoux, on est en nombre |!

— Pas encore! cria Ravoux. Laissez-le
parler !

— Pas encore, reprit Cloquet. Je n’injurie
personne ; mon cœur n’a point changé en
mal, au contraire; mais j’ai reconnu que
nous n’avions pas la vie, et je suis revenu
pour vous dire où elle est. Je vous le dirai
une fois, deux fois, dix fois, tant que je serai
du monde. Personne ne m’en empêchera |
Je veux rester avec vous. La justice que

Le blé qui lève

   
  
 
  

j'ai voulue, je la veux toujours, mais je sais
à présent qu’elle est plus belle que je ne
croyais. Et je vais à elle.

— Vas-y seul ! Assez ! A la porte ! Bravo
Cloquet ! Non! A la porte! |

— Venez donc m'y mettre !

— On y va!

Dans le tumulte grandissant, que les
coups de poing de Ravoux n’apaisaient plus,
trois hommes, sautant par-dessus une table,
coururent vers Cloquet : c'était Tournabien,
à la figure de chat ; c'était Le Dévoré, c'était
Lamprière, tout à fait ivre. Une vague hu-
maine, entraînée par eux, se rua vers le
milieu de la salle, déferla en demi-cercle,
Mais au moment où Cloquet, enveloppé à
distance, se préparait à se défendre, et dé-
nouait ses bras croisés, les assaillants et les
curieux, les amis secrets et les ennemis
s’arrêétèrent, et se turent subitement. Un
spectacle nouveau les confondait dans la
même stupeur. À côté de Gilbert, un homme
s'était dressé le long du mur. La jeunesse
l’illuminait. Ses lèvres riaient. Il était mince
et plus petit que le grand Gilbert ; il le re-
gardait de bas en haut, avec amitié, comme
un cadet qui interroge l’aîné, et il dit, dans
le silence, sans prendre garde aux poings
tendus :

— Monsieur Cloquet, je suis de votre
bord |

Cloquet sourit de contentement dans sa
barbe, et l’on vit ses dents blanches.

— Ah! Jean-Jean, pelit büûcheron de
Montreuillon, tu as du cœur comme pas un ;
mais ne prends pas si vite mon parti ; trahis-
moi plutôt : ils pourraient te faire du mal !

Le petit se tourna vers les hommes ameu-
tés.

— Ils ne sont pas tous contre vous, allez |

Et, pour lui donner raison, deux autres,
qui étaient de son âge à peu près, jouant des
coudes, sortirent du rang. Ils venaient par
instinct, parce qu’un mot d’honneur ou
d’amitié les avait touchés; ils prenaient
parti pour le faible et pour Dieu inconnu ;
ils étaient pâles, et l’un était tout blond de
cheveux, frais de visage et rousselé, et
l’autre, la poitrine encore étroite, mais
jambé comme un cuirassier, avait au men-
ton des copeaux frisés de barbe brune. Leurs
yeux étaient tout frémissants de colère
bridée.

— Toi aussi, mon Étienne Justamond?
dit Cloquet. Toi aussi, Victor Méhaut? Ah!
braves gens de partout !

Et quand les trois jeunes hommes furent
à côté de lui, l’encadrant, un à sa droite,
deux à sa gauche, pour s’empêcher de pleu-
rer, il se mit à rire tout haut ; il étendit les
bras, et les posa sur les épaules amies, et il
