 

. Le blé qui lève

« Les ennemis de l’Église se demandent
toujours jusqu’à quel point ils peuvent lui
faire du mal sans s’en faire à eux-mêmes.
Mais à vous, ils en font toujours. Vous êtes
ceux que la mauvaise parole blesse les pre-
miers, parce que vous n’avez pas grande
défense contre l'erreur ; vous êtes l’herbe
toujours coupée, sur laquelle ils promènent
encore leurs chariots pleins de foin. Dès
qu’ils voient la pointe de votre esprit se
lever vers le ciel, ils vous fauchent, ils vous
rapetissent, ils ne vous laissent que votre
racine et le droit de repousser. Mais ils veillent
jalousement, et l'herbe n'est jamais haute. »

Il disait encore :

« Je vous appelle, comme saint Vincent
de Paul, qui parlait ainsi :

» — Mon cœur brûle du feu de la charité.
Pauvres du monde, je vous porte dans mon
cœur, Venez à moi, votre pauvreté m’attire.
Fils du vice, venez, enfants sans mère, re-
buts du péché, cœurs en péril, venez |

» Vous êtes une merveille qui me confond,

ouvriers venus ici pour la retraite | Quand je
songe à tant de difficultés que vous avez pour
entrevoir la vérité religieuse, à tant d’autres
que vous avez pour venir ici, je me sens votre
admirateur autant que votre ami. Vous avez
un si mince bagage quand vous arrivez : une
valise en carton, une paire de souliers, et une
chemise au bout d’un bâton. Mais le bagage
de vérité que porte votre esprit est encore
bien plus petit. Et ses voleurs ne se comptent
pas. Savez-vous ce que je crois ? C’est que
vous êtes les précurseurs, les premiers appe-
lés, des foules qui se lèveront de partout, de
la mine, de Pusine, de la campagne, des taudis,
des galetas, redemandant leur ciel dont ils
ont soif. Vous le demandez à Dieu, vous!
Les autres, ils le demanderont aux hommes,
à coups de fusil et d’incendies, dans la ré-
volte, les hurlements, les ruines, les blas-
phèmes ; ils pétriront la terre pour voir où
on Va cachée, la parcelle de joie infinie, le
petit bout de radium qui ne s’épuise pas ; ils
détruiront ce qu’ils convoitent pour voir ce
qu’il y a de plaisir dans l'abus de la puissance;
ils répandront dans les rues l’argent qui aurait
dû servir à l’aumône ; ils auront tout, ex-
cepté ce qu'ils cherchent. Vous croyez que
c’est le pain qui vous manque ? Un peu.
Mais le creux est plus profond. C’est Dieu
qui vous manque. Priez-le avec moi. »
_ Le prêtre avait parlé de beaucoup d’au-
tres choses : du péché et de la mort, de la
rédemption, de la famille. Dans la dernière
méditation, ce soir, il avait exalté l’espé-
rance, comme s’il avait deviné la peine se-
crète de Gilbert.

107

« Mes bien-aimés, qu'est-ce que la vie
sans la foi au paradis ? Une horreur. On
souffre ; on se déteste ; on se le dit les uns
aux autres ; on se le prouve; on se bat
pour cinq francs que le voisin a mis de côté,
pour une peau de lapin qu’il aurait de plus
que nous. L'intérêt est triste, toujours ; il
est mécontent, toujours. Mais avec l'espoir
du paradis, toute la figure du monde est
changée ! On cherche bien encore à rendre la
vie plus aisée, et c’est le droit de chacun.
Mais comme on la domine ! Comme elle perd
sa douleur ! La -gueuse ! Tant mieux si elle
rit, mais si elle pleure, la gêne même a son
prix. Nous n’avons plus peur d’elle, ni de
la mort. Avez-vous pensé à cela ? Nous re-
trouver tous, non seulement avec nos pa-
rents, nos enfants, nos amis, mais avec l'élite
de toutes les races, de tous les temps | L’as-
semblée plénière de tous les courages, de
toutes les bontés, de toutes les noblesses
d’âmes, chantant le même alleluia ! Quels
héritiers vous êtes! Je vous conseille d’en
être fiers, moi, et de ne mépriser personne.
Il y en aura de vos camarades, que vous
serez stupéfaits de rencontrer là-haut. Vous
irez à eux : « Dis donc, tu as été une fameuse
canaille ! — Je l’ai été, une seconde m’a
racheté. » Si bas que vous soyez, tant que
vous vivez, l'espérance est là ; elle descend
avec nous jusqu’au fond de l’abime ; vous
n'avez qu'à l’appeler, et ses ailes sont à
vous, »

Tout cela, tout ce qu’il avait entendu re-
venait dans le silence, et pénétrait le cœur du
bûcheron. Couché dans son lit, les yeux clos,
il n’avait jamais eu tant de pensées à la file,
tant d’élans de tendresse, de regrets, tant
de souvenirs qui luttaient les uns pour, les
autres contre. Enfin, il dit : « J'irai ». Les
larmes lui montèrent aux yeux, et elles cou-
lèrent, très doucement. Une heure matinale
sonna. Sans savoir pourquoi, il se redressa,
il se mit à genoux, en chemise, sur son lit, et
il chercha quelque chose à dire. Ne trouvant
rien, il fit un grand signe de croix. C’était
la seule prière dont il se souvint. Elle l’en-
dormit, comme si le sommeil avait attendu
ce signe-là pour descendre.

Le lendemain matin, il se leva, mais il
ne partit pas.

Le soir de ce même jour, qui était un
lundi, il alla trouver le prêtre avec lequel
il avait fait le tour du parc, et il reçut le
pardon de tout ce qu’il y avait à absoudre
dans sa pauvre vie. Il était tard. Comme
d’autres, il avait remis au dernier moment
cet aveu qui lui coûtait beaucoup. En quit-
tant la cellule du prêtre, il se sentit léçer
comme un moucheron d'été. Avant d’ou-
