 
   
   
    
 
  
   
   
   
  
  
  
   
     
   
  
   
   
   
  
  
  
   
  
   
   
   
  
  
  
   
   

hommes de la ferme de Fonteneilles et les
domestiques disaient : « Il reprend goût à la
. terre. »
- Dès qu’il eut achevé de déjeuner, il sortit,
comme il faisait autrefois, et s’engagea dans
la grande avenue. Une puissance souveraine,
- celle de sa volonté ou celle de sa douleur, l’en-
. traînait et le soutenait. Il marchait vite. Il
- montait sans s’essoufller, sous le soleil ar-
dent, le chemin qui mène au bourg.
_ C'était l’heure où la campagne dort, dans
- la fanfare des moucherons. Quand Michel eut
poussé la barrière à claire-voie de la cure et
demandé , debout sur le seuil de la cuisine :
. « Monsieur le curé est-il chez lui? » personne
ne répondit. Il répéta la question, en reculant
_ de deux pas, jusqu’au milieu de l’allée de
© buis. Alors, la fenêtre du premier étage entra
- en lutte avec une main qui cherchait à l’ou-
- vrir ; elle céda, non sans se plaindre; le
buste de l’abbé se pencha dans le soleil, au-
dessus de l’allée.
- — Qui est là encore? Ah! c’est vous,
monsieur Michel? Philomène doit faire méri-
4 dienne : je descends.
— Non, monsieur le curé, je monte. Je
_ puis monter aujourd’hui.
- Au haut du petit escalier de bois, il trouva
l'abbé Roubiaux, et celui-ci le fit entrer dans
la chambre qui avait pour meubles quatre
chaises, une table, et la photographie de la
- vieille maman. Sur la table, un registre était
- ouvert, et il y avait à côté un carnet, entre
…_ les pages duquel l’abbé, avant d’ouvrir la
- fenêtre, avait glissé une feuille de papier
_ buvard.
… — J'ai appris l'incident de ce matin, dit le
prêtre. 11 a dû vous être très pénible.
— Oui. Cinq ans de bonne volonté, récom-
pensés de la sorte.
._ — Oh! ne la jugez pas perdue, votre bonne
. volonté, monsieur Michel. Je suis sûr qu’elle
a touché quelques-uns de ces silencieux qui
vous entourent. Tenez, je suis sûr que vous
_ avez déjà pardonné en... en gentilhomme.
— Vous vous trompez. |
— C'est vrai? Vous leur en voulez encore?
— Non, vous vous trompez de terme.
@ Monsieur le curé, laissez-moi vous dire que
nous nous connaissons mal, et que je le re-
. grette. Vous avez eu peur, j’en suis persuadé,
. qu’on ne dit, ici, en pays bleu, que le curé était
trop bien avec le château. Mais, quand le
. château, c’est un homme de votre âge, ou à
_peu près, un être sans mondanité, et qui n’a
_pas une jeunesse folle, je vous assure, pour-
quoi le fuir? Tenez, si nous avions causé
cœur à cœur, deux ou trois fois seulement,
tout à l’heure vous m’auriez dit de pardonner
en chrétien. C’est le vrai mot. Pour moi, le
type du gentilhomme, c’est le Christ.

Lé-blé-qui lève 75

L’abbé se leva en hâte. Sa figure terreuse
s’illumina de joie. Il tendit la main.

— C’est bien beau, ce que vous dites là !

— Non, c’est la simple vérité, celle que vous
croyez, celle que je crois. Mon rêve, comme le
vôtre, eût été de les élever peu à peu jusque-là,
et de disparaître en laissant une œuvre plus
grande que moi, d’être l’ouvrier qui a aidé à
bâtir la flèche d’une cathédrale... Mais il fau-
drait plus de temps que je n’en aurai. A peine
si on devine les fondations dans la boue.

L'abbé Roubiaux avait rapproché sa
chaise de celle de Michel. A présent, il ne
craignait plus. Il osait parler, il osait être.
Son âme sacerdotale, son âme enthousiaste et
naïve de séminariste aspirant à la conquête
du monde, mais déjà douloureuse au souve-
nir des premières déceptions du prêtre, l’abbé
Roubiaux la laissait parler. Il avait joint
les mains sur sa soutane. Il racontait ses pro-
jets anciens, du temps qu’il était vicaire dans
le Morvan, et comment il les avait trouvés
irréalisables, dès le début de son séjour à
Fonteneilles ; il disait ses appels incompris,
ses attentes vaines au confessionnal, au pres-
bytère, ou dans les chemins, quand il eût
tant souhaité qu’on vint à lui, et qu’on pas-
sait ; il s’humiliait de n'avoir pas encore
réussi ; il laissait entrevoir que sa sympathie
pour «ses gens » était demeurée entière, et
que son espoir trompé reprendrait longtemps,
toujours peut-être, son niveau, comme l’eau
des puits qui vient de loin. C’était bien le fils
de la mère Roubiaux qui parlait, un enfant
du peuple ordonné pour le salut des autres,
chétif d’aspect, mais conscient de la gran-
deur de sa mission et ambitieux comme un
empereur, un de ces petits que le souffle d’en
haut transfigure aisément, et montre tout
à coup dans leur familiarité avec le divin.
Il s’enhardissait jusqu’à appeler Michel « mon
ami ». Michel écoutait, avec la certitude,
maintenant qu’il était venu se confier à un
être fort, de l’élite obscure du monde.

— Croiriez-vous, dit l’abbé Roubiaux, que
j'ai un gros sacrifice à faire, et que j’ai hésité?
Pourtant, rien ne fleurit sans cela. C’est le
fumier des terres éternelles. Nos joies, nos
goûts, notre repos, belles tiges coupées, ha-
chées, foulées aux pieds, et qui nous font
pitié, mais qui rejaillissent en merveilles
toujours. J’ai été lâche. Croiriez-vous que
mon évêque m’a demandé...

— Quoi?

— De faire la quête pour le culte ! Dans
Fonteneilles !

— Pauvre monsieur l’abbé |

— ]l me l’a demandé deux fois. J’ai re-
fusé. J’ai écrit: «Je ferai l’annonce à la
grand’messe ; je recevrai les offrandes que
quelques-uns de mes paroissiens voudront
