re Le blé qui lève

— Petite Marie, c’est un journalier qui
t'embrasse ! Tu me connaîtras, à présent !

Une ère nouvelle commença donc pour
Gilbert Cloquet. Il avait trente ans. Sa force
était connue, sa probité de travailleur aussi :
on le demanda tout de suite, dans les fermes,
dans les bois. Il eut plus de journées que
n'importe lequel de ses nombreux compa-
gnons qui louaient leurs bras. Le régisseur
de M. de Meximieu l’engagea pour les foins ;
d’autres le louèrent pour la moisson. Il fut
«son maître »; du moins il crut l'être, et il
peina durement, mais plus joyeusement qu’à
la Vigie. Le mauvais côté de ce métier de
travailleur à la journée ou à la semaine, ce
n’était pas le perpétuel changement de tra-
vail et de cantonnement, — Gilbert aimait
la comparaison qu'il faisait ainsi entre les
gens et entre les terres du pays, — c’étaient
les chômages, et ce fut aussi, bien vite, le
prix trop bas de l’embauchage. Du 15 no-
vembre au milieu de mars, bon ouvrier
comme il l'était, il trouvait bien cinquante
journées à faire dans les bois. En avril, on le
louait dans les fermes, pour aider aux la-
bours de printemps et au cassage des mottes,
mais c'était un mauvais mois. En mai, il re-
tournait en forêt, avec sa femme quand elle
voulait bien le suivre, pour l’abatage et
l’écorçage des baliveaux de chêne; puis
venaient les grandes semaines des récoltes,
les foins en juin, les blés et les avoines en
juillet ; puis des temps d’accalmie. et de
repos forcé ; et en cherchant, en se proposant
çà et là pour la récolte des pommes de terre
et pour les semailles d'automne, il gagnait
la Toussaint, la saison où, avec ses compa-
gnons, il s’enfonçait de nouveau dans le bois.
Saison dure, mais où l’on vivait avec les
compagnons, et que Gilbert aimait.

Il fallait faire souvent trois ou quatre
kilomètres, matin et soir, pour gagner le
chantier et pour en revenir. Quand le père
rentrait, dans la nuit toujours, car on finis-
sait le travail vers cinq heures, un peu avant
le coucher du soleil, l’enfant disait :

— Vous aimez trop le bois, papa !

Il l’enlevait à bout de bras, la tournait
vers la flamme de l’âtre, afin de voir la joie
jeune au fond des yeux que l’enfant avait
bridés, vivants et couleur de hêtre en au-
tomne, et il répondait en riant :

— C'est pour que vous ne travailliez ni
l'une ni l’autre que je travaille dur, ma petite
Marie !

Dans la pièce unique qui occupait tout l’es-
pace entre les quatre murs de la maison, —
deux lits au fond, une grande cheminée dans
le mur de droite, une grande armoire mon-
tant en face jusqu’aux solives, une porte et
une fenêtre sur la route forestière, quelques

   
  
   
  
    
  
  
  
  
   
   
 
  
   
   
  
    
   
   
    
   
  
   
   
    
 
  
   
   
  
 
  
  

ustensiles de ménage pendus à des clous, une
huche où l’on serrait les provisions de bou-
che, un baril de vin calé sur deux bûches
fendues, — l’homme ne demeurait jamais
longtemps. Le travail l’attirait au loin, et
aussi la vie entre hommes, qui devient une
habitude, une école et vite une tyrannie.

On causait, en se rendant au travail, par les
lignes des bois, en revenant le soir avec la
lance sur l'épaule, et aussi à midi, quand
tous les bûcherons de la coupe se réunissaient
par groupes à l’abri des cordes de moulée, et |
ouvraient les gibecières pour déjeuner, Gil-
bert, qui avait le prestige de la taille et la
réputation d’un caractère indépendant, était
très écouté. On le prenait pour juge, souvent
dans les contestations entre les ouvriers et
les commis assermentés qui les surveil-
laient au nom des marchands de bois. Il se
plaignait tout haut, — les autres le faisaient
tout bas, — que le salaire fût insuffisant. Un
franc cinquante par jour, c'était trop peu.

c'était injuste. Et cela encore lui donnait un
ascendant sur ses compagnons. Il ne gagnait
pas plus que chez M. Fortier, mais la liberté …
de la vie, et la variété du travail, enlevaient
le regret du passé à ce grand bûcheron qui
sentait sa jeunesse sûre du lendemain et
influente dans le domaine des égaux.

La santé de la Cloquette, qui n’avait ja-
mais été bonne, empirait assez vite, La pau-
vre femme, minée par un mal sournois, deve-
nait pâle et mince comme un cierge. Elle per-
dait ses cheveux, ses dents qui lui donnaient
son éclatant sourire, et jusqu’au goût de la
toilette. La petite Marie, au contraire, plus
jolie encore que n’avait été sa mère, élancée,
blonde, fraîche avec des yeux vite irrités
et charmants quand ils étaient doux, pous-
sait comme un chêne de bordure. Le père ne
connaissait rien d’aussi beau qu’elle. Il était,
lui si rude avec les hommes, la faiblesse
même devant elle. I] la gâtait. I] disait Pre |
s’excuser :

— Je suis trop souvent dehors, pour avoir |
le droit de la faire pleurer quand je la vois.
Tu as tout le temps de te faire aimer d’elle,
toi, la femme ; moi, je n’ai que Tue me
mon souper.

Quand elle eut dix ans, elle fit, avec
autres enfants de son âge, la première com-
munion. Ce fut une grande fête, et une
grande dépense pour les Cloquet. Gilbert
avait voulu que Marie fût la mieux habillée
du bourg, et la Cloquette avait fait travailler
les lingères de Corbigny.

Le matin de la fête, au premier son qui
partit du clocher de Fonteneilles et déferla
sur la forêt, les quatre voisins des Cloquet,
leurs femmes et leurs enfants, c’est-à-di
les Justamond, le père Dixneuf, les Lappe

TT 0 D 2
