50

— Allez prévenir monsieur le comte que
je l’attends au fumoir.

Le fumoir était une vaste pièce, tendue de
vieux damas vert, et qui occupait, avec la
salle à manger, l’extrémité sud du château.
Les fenêtres ouvraient, deux sur la forêt,
deux sur l’avenue et sur les champs étagés
vers le bourg. C’est de ce côté, près des
vitres par 6ù filtrait le jour tombant, que le
général se tenait, assis devant une table
chargée de dossiers et de lettres, quand Mi-
chel entra.

— Assieds-toi, mon ami, j’ai à te parler.
C'est même d’une affaire importante.

Le jeune homme s’assit, face au jour.

— Michel, je vends Fonteneilles |

— Vous vendez !... Fonteneilles !... vous?

— Je t’ai dit de t’asseoir et tu t’es relevé.
Assieds-toi, et écoute. Je ne le mets pas en
vente ; je le vends; ce n’est pas la même
chose. Je l’ai même vendu... Ne m'inter-
romps pas!

— Mais, je ne puis pas ne pas vous inter-
rompre : c’est indigne |

Michel était pâle, et ses deux mains ten-
dues serraient le bois de la table.

— Indigne ! qu'est-ce que je vais devenir?

— En effet, c’est une question. Je m’y
attendais. Nous y viendrons tout à l’heure.
Mais, écoute-moi.. ÉMeoute-moi donc ! Et ne
pâlis pas comme tu fais! Est-ce à un
homme que je parle? ou à un enfant?

Une voix mâle répondit, et la fenêtre elle-
même vibra sous le choc des mots.

— A un enfant, mon père, qui souffre, et
qui a déjà beaucoup souffert par vous!

puisé par la contrainte qu’il s’imposait
pour ne pas crier toute sa douleur, Michel
se renversa sur un fauteuil, et baissa la tête.

C'était bien l'enfant qui souffrait, et
l’homme qui se laisait.

M. de Meximieu avait pris dans la poche
de son gilet un monocle sans cordon, qu'il
mettait toutes les fois que, dans une discus-
sion, il avait besoin d’une diversion et d’un
moment de répit. Les muscles de l’arcade
sourcilière gauche se nouèrent autour du
verre, l’œil droit resta large ouvert, et la
physionomie du vieux gentilhomme se mo-
difia entièrement. Une ironie contenue, la
politesse élégante et méprisante d’un diplo-
mate en qui vivait l’expérience d’une race,
aiguisa et tira en hauteur les rides du masque
militaire. Sous l’homme de commandement,
un autre homme apparut, qui n’avait que de
rares emplois, mais qui les remplissait natu-
rellement.

— Mon cher, dit-il avec une lenteur vou-
lue, tu juges ce qui était avant toi. C’est
une cause d'erreur dans la vie. La situation
qui m'est faite a des causes anciennes, Mon

Le blé qui lève

père a laissé des dettes. La terre de Fonte-
neilles est hypothéquée.

— Je le savais.

— Tu le savais, mais tu croyais que les

dettes étaient les miennes. Eh bien! non:

celles-là sont d’héritage….
lieu, ta mère ;..
— Et vous le rappelez?
— Je te le rappelle à toi, parce que, préci-
sément, je ne puis pas.lui reprocher ses dé-
penses, j'aurais l’air d’un goujat ; ni lui re-

Il y a, en second

fuser l’argent qu’elle demande. Or elle en de- L

mande beaucoup, Nous avons une vie Le
pide et intangible. Le monde nous tient.
veux dire qu’il me tient par ta mère. Et il ne
lâche pas.

je l’ai épousée sans fortune.

Le général frappa de la main gauche une

liaisse de papiers.

— Voici mes comptes. Il en résulte que je

suis aux trois quarts ruiné... Ne t’écrie pas !
Ne lève pas les bras! C’est un fait. J'ai
eu ma part dans ce résultat. Je vais te dire
quelle elle est. Tu supposerais mille choses, si
je ne m’accusais pas.

— Non: cela suflit.

— Tu supposerais le jeu ? Tu aurais | tort.
J’ai payé, çà et là, des dettes de lieutenant,
ou de sous-oficier, mais je ne joue pas. Le
jeu ne compte pas dans ma vie. Les femmes?
très peu.

4

— Je vous en prie! Je ne vous demande

pas de confidences |

— Je te les offre. Ah ! mon cher, nous nous
expliquons à fond, une fois, et je dis tout...
Quelle a été ma grosse dépense personnelle?
Je puis répondre : service du roi, ou de la
patrie, c’est la même chose ; table de colo-
nel ; chasses de colonel ; réceptions de gé-
néral ; appui discret donné à des ménages
d'officiers pauvres, le métier, la carrière, la
charge. Prodigue dans l'emploi : c'est une
tradition chez les Meximieu. Ils s'y ruinent.

— Ils en meurent.

— Non. Il me reste ma au et quelques |
rentes, juste de quoi vivre.

— Et à moi, que me reste-t-il ? A solli-
citer une place d’assureur, n’est-ce pas?

Avec vos relations et mon nom, je réussirai |

peut-être. « Le comte Michel de Meximieu,

sous-inspecteur d'assurances. » Cela fera

très bien, n'est-ce pas? Je ne puis pas m’em-
pêcher de vous juger, mon père! M’avoir |

laissé me préparer à un métier, m'avoir fait
entrevoir que Fonteneilles était mon bien et
ma vie, et, après cinq ans d’effort, tout briser,
subitement, c'est une faute, et une faute
cruelle.

— Elle l’est pour moi, tout d’abord. Et

puis, c’est vite dit, une faute. Un malheur

serait plus vrai. Je ne trouve pas que ma

conscience soit engagée,

Jo ee 0 AD EP CES “EP = ne = ne En

hs Re + se

   

LL
TE
