40 Le blé

— Ah! mademoiselle, ne craignez pas
que je vous contredise ! Être jolie et avoir
dix-huit ans, ce sont de fortes raisons d’op-
timisme, Je n’ai jamais eu la première, et je
n'ai plus la seconde, Vous me pardonnerez…
Et vous êtes satisfait de votre installation à
la Vaucreuse, Jacquemin ?

Le « gentleman farmer » avait croisé les
jambes, et considérait silencieusement son
ancien chef. Des souvenirs pénibles lui re-
venaient. Sa physionomie, ferme et froide
d'ordinaire, était dure. Le général s’en aper-
çut et se mit en garde, le corps renversé en
arrière, la tête droite, la moustache noire
relevée par un demi-sourire que Michel et
M. Jacquemin connaissaient.

— Vous êtes satisfait ?

— On ne l’est jamais complètement.

— J’entends raconter que vous avez trans-
formé une vallée naturellement très fer-
tile…

— C’est un peu vrai.

— Que les bœufs de la Vaucreuse {ont
prime à la Villette...

— Ailleurs aussi.

— Enfin, que vous réalisez des bénéfices
superbes.

— Je ne suis pas le seul.

— Je vous félicite. Fonteneilles n’est pas
encore à hauteur.

— Cela viendra, mon général. Votre fils
commence très bien. Il faut du temps. Moi,
j'ai quinze ans de grade...

Le mot fut dit avec une âpreté qui fit
tressauter sur sa chaise M. de Meximieu.
La blessure du passé saignait encore, Jac-
quemin souffrait, Le général penché vers lui,
à présent, prêt à se lever et à l’embrasser;
prêt à se fâcher s’il y avait lieu, demanda :

— Que voulez-vous dire ? Vous regrettez
le régiment ? En vérité, ce qu’elle est de-
venue, l’armée, devrait bien diminuer les
regrets. Mais, de toute manière, qu'avez-
vous à me reprocher ? Pouvais-je faire au-
trement ? N'ai-je pas fait mon devoir ?

Avant que M. Jacquemin eût le temps
de répondre, une main prompte, au fond du
salon, esquissa un geste de dénégation.

— Non, général ; c’est mon père qui fai-
sait le sien. ”

Sans même s’apercevoir de la singularité, et
presque du ridicule qu’il y avait à discuter
une question militaire avec uné jeune fille,
M. de Meximieu changea d’interlocuteur. Il
était offensé, Il avait ce mouvement fébrile
des dix doigts, que connaissaient tous les
officiers sous ses ordres.

— Vous parlez comme une enfant, ma-
demoiselle. Mais vous ignorez les choses.
Je vais vous les dire. Votre père était, au
au 6° cuirassiers, le meilleur de mes lieute-

qui lève

   
    
  
  
    
   
 
    
   
 
 
     
   
 
 
 
  
   
 
  
  
  
 
 
    
     
  
 
 
 
 
 
  
  

nants, cela est vrai; le plus exact, cela est
vrai encore ; mais le plus entêté et le plus
clérical de tous, cela est vrai aussi. Il pro:
fessait devant n'importe qui, même devan
les hommes, des théories dont, pour ma
part, je fais le même cas que de celles d'au-
jourd’hui. *
— Elles sont à l'opposé. ;
— Peu m'importe. Elles étaient une doe-
trine. Et je ne veux pas de doctrine, à la
caserne ; pas de théorie, si ce n’est celle du
métier, et pas de prédication, si ce n’est celle
du patriotisme. Lui, il pré‘endait qu'il n°
eût jamais de revue ou de marche le di mal
matin, pour que messieurs les hommes
eussent la liberté d’aller aux églises; il au-
rait voulu de la moralité, des lectures mo-
ralisantes, des conférences moralisantes, une
caserne-école, en somme ! x dote
— Nous l'avons, à ce qu’il paraît. &
— Pas encore ! Et moi, je ne commande
pas une école, je commande des soldats. Je
ne leur demande pas d’être des saints ni
d’être de mon avis, attendu que je ne leur
dis pas ce que je pense. Je leur demande
d’obéir, de bien marcher, de n'avoir pas
peur. Le reste ne me regarde pas. Je suis de |
l’ancienne armée, moi, de l’armée qui allait
au feu parce que c'était le devoir, qui avait
faim, soif, chaud, parce que c'était le de-
voir, — le devoir, entendez-vous ?.… Et ça
suffit. C’est pourquoi, quand le lieutenant
Jacquemin a fait aux cavaliers, sans per-
mission, une conférence dans le manège,
je l’ai averti. Quand il en a fait une seconde
au dehors, mais après convocation dans les
chambrées, et en tenue, je l’ai mis aux ar-
rêts. Il a réclamé. Le ministre m’a approuvé,
J’ai eu le regret de voir Jacquemin donner sa
démission, à trente-deux ans, et quitter
l’armée. Mais je n’ai jamais eu aucun regret
de ce que j'ai fait. ge
— Eh bien! tant pis, général, car vous
auriez dû le regretter une fois au moins.
— À quel moment ? sn
— 1 y a quinze jours. Vous vous indigniez
d’avoir entendu les grévistes chanter l'Inter.
nationale. < TRRE
— Parbleu ! n’est-ce pas infâme ?

— Peut-être ils ne l’auraient pas chantée, _
si les conférences du lieutenant Jacquemin
n'avaient pas été interdites par le colonel
de Meximieu. FAT SN
— Antoinette! Mon général, excusez...
— Par vous, qui croyez n’avoir aucune
responsabilité dans le désordre des esprits,
mais qui devriez faire med culpâ, parce que,
— je ne suis qu’une enfant, mais je vous le
dis, — parce que vous et d’autres, vous avez |
découragé les officiers comme mon père.
— Antoinette !

dv
