 

Le blé qui lève 37

Dixneuf, qui était assis tout contre lui et
l’appuyait de l'épaule, maçon également,
ancien zouave, tout vieux, très sourd, fier
de sa barbiche et de la réputation qu’il
avait de préparer mieux que personne la
« cambrouse » avec le sang des chevreuils
pris au collet; puis Lamprière, un grand
maigre qu’on eût dit toujours en colère
et qui faisait peur aux bourgeois, quand il
les regardait passer dans les chemins ; puis
Lureux, le gendre de Cloquet, fermier qu’on
s’étonnait de voir là, ivrogne aux moustaches
déteintes et amollies par la vapeur d’alcool,
plaisantin, paresseux et
peu sûr ; puis le tuilier d
Tournabien, mauvais À
jeune qui avait la figure
et l’agilité d’un chat
sauvage ; puis Le Dé-
voré, garçon de ferme
pesant, rouge et triste,
puis Supiat, qui se di-
sait menuisier et qui
ne menuisait jamais,
braconnier d’eau, col-
leteur dans les bois,
orateur à la face de
renard, aux yeux fure-
teurs, et qui dénonçait
les tièdes à la Confé-
dération générale du
Travail; enfin, un grand
jeune homme d’une
vingtaine d’années,
beau et rieur, et qu’on
appelait Jean-Jean. Il
était descendu des fo-
rêts de Montreuillon,
sans dire pourquoi, en
sifflant. Et le soleil pi-
quait agréablement ces
hommes au repos, et
aucune idée générale ne
les faisait sortir de leur Le
demi-somme, et ne les p
exaltait, quand Fon-
troubade, peu avisé et
que ne préoccupait guère la différence entre
un manuscrit et un imprimé, demanda, en
désignant Ravoux :
— Qu'est-ce qu’il médite donc là. le pré-
sident? Est-ce un discours de notre député?
— Mieux que ça, et ça porte plus loin, fit
Ravoux, levant sa barbe en broussaille et
ses yeux vifs où la pensée s’irritait d’être
lue avant l'heure. Laissez-moi finir : c’est un
document secret, une lettre autographiée,
que je dois communiquer aux amis.
— Ohé! Méchin? cria une voix. Ohé ! les
amis? Il va lire, Ravoux, venez donc?
Dans la clairière énorme, l’appel s’envola,

 

et très loin, quelques bûcherons se dressèrent,
comme s'ils sortaient des racines des chênes,
et ils vinrent sans hâte, les pieds traînants et
faisant des sillons dans les feuilles mortes.
Ravoux s'était replongé dans sa lecture, mais
la passion politique avait été remuée.

— Le député? dit le gros Le Dévoré, il
viendra quand on aura des ordres à lui don-
ner |

— Il viendra jusqu'ici dans la coupe, et
on le fera asseoir, si on veut, sur un bois
pointu !

Pour la première fois, il y avait de l’élan,

LES BUCHERONS DINAIENT...

du chant et de l’orgueil dans les mots. Des
jambes se replièrent. Deux hommes couchés
se mirent sur leur séant et détirèrent les bras.
Supiat, penchant en avant son museau roux
et rieur, dit :

— Vous ne savez pas ce qui est arrivé,
la semaine dernière, au député de X?...

Et il nomma un autre arrondissement
forestier du centre.

— Non; dis-le, Supiat |

Les merles commençaient à s’éloigner d’un
coin de forêt où on parlait si haut.

— Eh bien ! il était venu voir ses « chers
électeurs »; des gens comme nous ; et il les
