68 Le blé qui lève

VII
LES FOINS

Le travail de la faucherie allait échapper
à Gilbert. La faucheuse était achetée. Vers
la fin de mai, on l’avait vue avec ses roues
et son siège peints en vermillon, ses dents
de scie bien aiguisées, son timon portant la
marque de fabrique du vendeur, amenée
comme une statue de procession sur un
camion, à travers les campagnes qui obser-
vent toujours et se taisent le plus souvent,

Alors, le journalier, l’homme que la ruine
de Marie Lureux tenait éveillé toutes les
nuits, avait demandé à faire sa journée avec
les sarcleuses que Fonteneilles envoyait
dans les blés déjà grands. Elles passaient,
prenant chacune l’une des voyettes étroites
que les rigoles creusent entre les planches
semées ; elles allaient lentement, attentives
à ne pas froisser les épis, courbées, une main
derrière le dos, tenant un paquet de mau-
vaises herbes, enfonçant l’autre, çà et là,
dans la houle de la moisson jeune, partout
où pointait un chardon, un pavot, un bleuet,
un brin de vesce des semailles anciennes, ou
le bouton aigu d’une nielle déjà prête à
s'ouvrir. Il gagnait peu. Elles se moquaient,
non pas toutes, et elles jalousaient l’homme
qui prenait le pain des femmes. Il sentait
cette déchéance passagère : aussi ne s’arrê-
tait-il point de travailler, comme elles, quand,
au bout des sillons, elles se redressent, la
poitrine tendue au vent, et qu’elles bavar-
dent un peu, cherchant à deviner l’heure qu’il
est; mais il se relançait dans le fourré du
froment, pressé de fuir, et de cacher sa barbe
entre les murailles vertes que chaque jour
exhaussait. Il songeait surtout à sa fille,
et à la honte qui était venue. Mais il ne savait
pas tout son malheur. Les femmes le sa-
vaient ; et cependant aucune n’avait encore
osé dire : « Gilbert Cloquet, tu as mal sur-
véillé tes enfants de la ferme de l’Épine.
Car l’huissier, le dernier jour de mai, a passé
dans les étables avec son papier, il a passé
dans l’écurie ; mais une parlie des bêtes
avaient été emmenées, avant son arrivée,
et il ne les a pas prises en note. Tu ne les as
pas rencontrées, Cloquet, mais tout le monde
a connu qu’elles étaient dans le bois : une
des juments, la plus belle, la noire, trois
vaches, et quatre brebis, gardées par un
mauvais gars engagé sur les routes. Ils ont
juré, ton gendre et ta fille, oui, juré qu’ils
ne cachaient rien, et ce sont des menteurs,
et bientôt, quand la vente sera faite, ce
seront des voleurs. »

Il ne savait pas. Il n’était point retourné
à l'Épine depuis que sa fille l’en avait chassé.

Elle était venue lui demander pardon, et

de l’argent. Comme il n’avait que le pardon
à donner, elle n’avait pas reparu. On était
en juin. C’est l’été d'avant la moisson, où la
terre est toute vêtue. Autour de Fonte-
neilles, et sur la croupe des coteaux, et sur
le double versant des prés qui descendaient
au lac et qui s’ouvraient à peine, comme des

livres oubliés, ayant un ruisseau bleu au

milieu, l'herbe foisonnait. Elle était mûre.

Un soir, Michel de Meximieu fit appeler le

chef de culture, et, montrant la longue bande
de prairie qui montait vers le sud, entre la
lisière des bois et la haie d’un champ d'avoine,
il dit:

— Ce sera pour demain. Vous enverrez
deux hommes pour faire la tournière et cou-
per les épines, avant cinq heures.

Le dernier jour de l'herbe se leva. L'aube
était claire. La longue prairie commençait
à trente mètres du château, montait douce-
ment, suivait la courbe de la forêt, dévalait

la pente de l’autre côté de la colline, au delà

d’un alizier, découpé en plein ciel. Aucun

rayon ne touchait encore l’alizier, ni les

chênes qui veillaient à la lisière du bois.

Mais l'herbe avait senti le jour; une wie
prodigieuse et muette la soulevaîit ; les bou-

tons d’or, groupés en larges taches, éten-
daient leurs pétales que l'ombre avait
redressés ; les pissenlits épanouissaient le
faisceau de leurs épées jaunes ; les margue-
rites, que la nuit ne ferme point, to

toutes la tête vers le soleil qui allait venir;

un souffle chaud exaltait dans les graines

innombrables, dans les épis, dans les grappes

et les hélices, dans les ombelles et les cosses,
l’huile parfumée qui enveloppe le germe. Le

vent léger, courant par risées comme sur une

mer calme, se poudrait de pollen, et s’impré-

gnait du goût de la sève. La longue nappe

ondulait ; pas une tige n’était froissée, pas une
seule n’était morte, mais la couleur des vagues
disait la moisson mûre. Elles étaient brunes,
elles étaient grises, elles luisaient comme de
l'argent, et des reflets couleur de sang s'y

mélaient à la rouille des choses qui ont duré.

Quand les deux domestiques entrèrent au
bas de la pièce, par la barrière blanche, une

perdrix, qui avait son nid dans lherbe,

s’envola ; un loriot s’éleva d’un chêne de
bordure et se laissa porter au vent, l'aile
ardente de soleil ; un râle de genêt se faufila
entre les touffes, et remonta dans le fourré
en jetant son cri de crapaud, et il y eut alors
un silence d’épouvante dans le monde des
bêtes que l’herbe avait logées, qui avaient
grandi avec elle, et crû en eïle. Les grillons
eux-mêmes se turent une seconde. La faux

     
    
  

—. e «

1: > M CU 2

ns — 1 Ce JE” D
