94 Le blé qui lève

faite de ce bon renom, dont il marchait enve-
loppé. Madame Heïlman était seule à la mai-
son, le mari ne rentrerait pas avant midi.
Elle offrit un verre de bière au boucher belge
qui refusa, de la main, et qui demanda à
visiter les étables. La jeune femme l’accom-
pagna jusqu’à l’entrée du couloir, jeta un re-
gard dans la cour, comme si elle cherchait
quelqu'un, dit quelques mots tout bas à
M. Hourmel, et appela, de sa voix un peu
traînante :
— Monsieur Cloquet ?

 

LE BOUCHER.

La barbe fauve et les yeux clairs du Niver-
aais s’encadrèrent dans l’ouverture d’une
lucarne.

— Monsieur Cloquet, faites donc faire à
monsieur Hourmel la visite des étables.

Le boucher, qui portait sur le bras une
peau de bique grise, et qui n’avait point de
blouse par-dessus sa jaquette comme en ont
la plupart de ses confrères du Centre ou de
Paris quand ils voyagent, s’arrêta d’abord
en face de Gilbert, et considéra le bouvier
avec une attention soutenue, sérieuse et

muette. Sa physionomie joviale s'était dée
tendue. Une petite moue relevait les mousta-
ches coupées, ras. Il termina son examen
par un hochement de tête dont il garda pour
lui-même le sens, et suivit Gilbert, qui con-
naissait la ferme à merveille, et pouvait l’ex-
pliquer. Le premier moment de mutisme

passé, la conversation fut abondante entre :

deux hommes que le métier rapprochaïit l’un
de l’autre. Ils parlèrent de France et de Bel-
gique, de pâturage et de commerce, et Gil-
bert se laissa aller à raconter sa jeunesse et
la formation des syndicats de bûcherons de la

Nièvre. L'autre approuvait : « Connu ; chez

nous, de même ; seulement, vous me paraissez
être sans religion dans votre pays? — Elle
ne nous gêne pas. — Nous, elle nous aide, »
Un peu plus tard, il dit : « Il faudrait que
vous veniez me voir, Gilbert Cloquet ! »
Il était bonhomme, ce boucher de Quiévrain.
Il était fraternel, avec le bouvier inconnu
rencontré à la ferme ; il avait la force qui n’a
pas besoin de mots pour attirer, et la pitié
qui se devine, même quand elle plaisante.

— Vous avez besoin de distraction, à ce
que je vois ; eh bien ! venez à la grande du-
casse |

— Qu'est-ce que c’est?

— La fête patronale de Quiévrain, la dédi-
cace, la ducasse comme on dit chez nous, et
qui a lieu le dimanche qui suit le 18 octobre,
dimanche prochain autant dire. La ménagère
mettra votre couvert.

— J'irai donc, fit Gilbert.

Le dimanche 21 octobre fut pour lui un
jour de répit et presque un jour joyeux. Vers
dix heures et demie, le bouvier prit, à On-
naing, le tramway qui vient de Valenciennes,
et, en une demi-heure, il était en Belgique.
La maison du boucher fut aisée à trouver :
on n'avait qu’à suivre les rails, un bout de

rue qui monte, un autre qui tourne à angle

droit, et c’était là, sur la droite, à peu de

distance. Une porte de chêne verni, à côté de

l’étal, un salon qui servait de salle à man-
ger, une cuisine derrière, puis une cour et des
magasins : la maison avait bon air. Les hôtes
recevaient Gilbert comme un ami, et madame
Hourmel, une grande mince, aux joues plates,
aux yeux doux et inquiets d'inquiétude mé-
nagère, faisait des frais comme pour un prince.
« Asseyez-vous ; vous prendrez une tasse de
café? Préférez-vous de la bière? Dis, Hour-
mel, remets donc du charbon dans le poêle :
monsieur Cloquet doit avoir froid? »

Le pauvre, depuis longtemps, n’avait pas
connu cet empressement de deux êtres appli-
qués à le recevoir, à le soigner, à l’égayer.
Dans la salle, les pieds allongés et fumants
contre la salamandre nickelée de madame
Hourmel, il admirait le papier à fleurs qui

ns = = 7m = + Em en ee ES “ID EN CL. - O Z

 
