k
\

 

Le blé qui lève 121

cria, et sa voix couvrit le murmure de la
salle :

— Chassez-moi du syndicat, si vous
voulez, camarades, voilà le mien! Est-il
beau ! Rien que des baliveaux de chêne!

— Pas de plaisanterie, Cloquet! Per-
sonne ici ne te chasse ; tu es libre ! Arrière,
les compagnons, et reprenons nos verres |

Ravoux intervenait, Ravoux avait eu
peur ; il trouvait que ces jeunes avaient le
geste neuf et on ne sait quelle figure inquié-
tante de chiens qui n’ont pas de collier ;
en homme expérimenté, il sentait qu’une
partie des bûcherons admirait secrètement
Gilbert Cloquet ; il formulait, comme de
coutume, il avait deviné l'opinion domi-
nante ; ses mains pâles et velues poussaient
les compagnons et rompaient le cercle au-
tour de Cloquet, de Jean-Jean, d’Étienne
Justamond et de Victor Méhaut.

— J'aime mieux ça, dit Cloquet. Allons |
mes petits, reprenez vos verres, vous aussi.
Rentrez les poings. Je vous rappellerai, si

j'ai besoin de vous.

Il resta debout, pendant qu’autour des
tables, peu à peu, les hommes se rasseyaient,
appela Blanquaire, paya la dépense de tous
ceux qui étaient là, puis, levant son verre tout
plein de vin de Narbonne, il but d’un trait.

— Adieu, mes compagnons et mes amis |
Il faut que j'aille revoir ma maison, où je
ne suis pas encore rentré.

Il fit un geste de la main, largement, comme
pour semer son adieu à travers la foule.
Plusieurs hommes crièrent: «Vive Clo-
quet ! Merci, Cloquet ! » D’autres, d’un mou-
vement de tête ou de paupières, donnèrent
à entendre : « Je suis avec toi, tout au fond. »
D’autres eurent l’air de ne rien entendre et
de ne rien voir. Il traversa la salle, lente-
ment, s'arrêta un instant sur le seuil, pour
bien montrer qu’il ne fuyait pas, et des-
cendit sur la route.

Le bruit de la dispute, les applaudisse-
ments, les éclats de voix avaient excité la
curiosité des voisins du café Blanquaire.
Quand Gilbert Cloquet leva la tête pour
juger si le temps s’était amélioré, il aperçut
des visages derrière toutes les vitres basses
des maisons ; il vit même, à la fenêtre haute
de la cure, toute voisine du café, l’abbé
Roubiaux penché, inquiet, se demandant :
« Ont-ils tué quelqu'un? »

— Je ne suis pas encore mort, mon-
sieur le curé, dit-il. Et même, si vous vouliez
bien me faire un bout de conduite, j’ai quel-
que chose à vous annoncer |

L’abbé, tête nue, sortit par la porte à
claire-voie, et se mit à descendre, à côté de
Gilbert, dans la direction de la forêt et du
Pas-du-Loup. Mais le journalier ne lui ap-

prenait aucune nouvelle d'importance. C'était
lui plutôt qui interrogeait, et se faisait ra-
conter les dernières semaines de la vie de
Michel de Meximieu. A l'endroit où le
sentier se détache de la route, loin des mai-
sons, loin des oreilles qui guettent les
mots :

— Monsieur le curé, dit Cloquet en s’ar-
rêtant, il ne faut pas aller plus loin. C’est
même beaucoup de vous avoir fait marcher
si longtemps sans vider mon sac. Mais je ne
voulais pas être espionné. Monsieur le curé,
qui croyez-vous avoir devant vous?

— Le bûcheron Gilbert Cloquet.

— Non, c’est un autre : je suis converti.

— Vous dites?

— Converti à fond, de cœur, de corps et
d'esprit. Mais, c’est pas vous qui avez fait
le coup : c’est les Belges.

Rapidement, il raconta son séjour dans le
pays des Picards, et comment il avait été
amené, presque sans l’avoir voulu, à suivre
le boucher de Quiévrain, Il parlait sans
quitter des yeux l’abbé Roubiaux, avec un
regard clair, content, ami, et qui voulait
dire : « Vous voyez bien que je ne mens pas.
Je ne suis plus celui qui se détournait quand
vous passiez, ou qui ne comprenait pas. »
L'abbé, lui, ne regardait pas toujours Gil-
bert ; parfois, il levait les yeux au-dessus de
son ami, au-dessus de la terre, comme le
Christ, dans les tableaux, quand il va bénir
le pain. Et, chaque fois, ses yeux revenaient
de là-haut tout brillants et cernés de larmes
jeunes. Enfin, il dit :

— J'ai travaillé, moi aussi, pendant que
vous n’étiez pas là; et vous verrez, di-
manche, que plusieurs m'ont entendu.
Mais je suis encore bien seul, Gilbert : vous
m’aiderez, n’est-ce pas?

— Cette question! On ne croit jamais
pour soi tout seul, voyons, monsieur l’abbé |
Ce que j’ai eu de bon, moi, je l’ai toujours
partagé.

— Quel malheur pour nous, que la mort
de monsieur Michel !

— Oui, vous dites bien: vous, lui et
moi, c'était comme une Trinité. Mais à
nous deux, monsieur le curé, nous sommes
bien forts, parce qu’ils ont de l’estime pour
nous.

— Et vous avez pensé à ce que vous
feriez?

— Oui, je ferai comme la veille de la
vente qui a eu lieu à l’Épine. Il y avait un
cheval ici, une vache là, une autre ailleurs,
des brebis dans les chaumes, et je les ai
ramenés |

Il fit un geste, comme jadis, dans les
réunions publiques, et sa voix s’éleva :

— Et puis, vous savez, je reste du syn-

« : La + = u r SR |

RC

tend mnt Mbame

baume Dita masi tnmnmdhiaint-oe de
