 

62 | Le blé qui lève

mettez-vous ; l’ancien s'était habitué à
nous : vous ferez de même,

Il'se sentit regardé par des yeux qui res-
semblaient à ceux du Christ cloué sur la
croix. Jamais on ne l’avait regardé ainsi.
Quelque chose d’intime et d’obscur fut tou-
ché en lui ; et tressaillit comme l’enfant d’une
femme, et il devina que c'était sa vie elle-
même, tout le fond de l’âme qui ne voit point
la lumière, qui était pénétré par ce regard.
Il fut gêné. Il tendit la main à son curé pour
prendre congé.

— Ne vous donnez pas tant de tracas
pour nous, dit-il. Je vous comprends tout
de même : c’est comme moi quand le mé-
tier ne va pas ; il y a de la peine pour tous,
dans le monde, faut croire. Bonsoir, mon-
sieur le curé, au plaisir !...

Et il se remit à monter la pente, tandis
que l’abbé rentrait au presbytère. Pendant
le temps qu'il mit à franchir les premiers
cent mètres, il ne songea qu’à cette rencontre
avec le curé de Fonteneilles. Une fois même,
il se retourna du côté du presbytère, dont on
ne voyait qu’une lucarne, le toit fuyant dans
le jardin, et le mur de clôture avec la gly-
cine blonde.

« C’est un bon petit homme, ce Mor-
vandiau, murmura-t-il, il a le cœur sensible
comme une femme. Si ma défunte mère
avait été là, elle m'aurait parlé tout comme
lui. »

Il continua de monter entre les maisons
du bourg. Un camarade le salua, un autre,
un autre encore. Des idées nouvelles chas-
sèrent, pour un temps, le souvenir des mots
échangés avec l’abbé Roubiaux.

Tout à l’extrémité du bourg, Gilbert entra
dans une très pauvre habitation, une ma-
sure écrasée sous un toit de chaume qui lui-
même, d’un chevron à l’autre, s’affaissait et
formait gouttière. Un homme jeune ache-
vait de manger, assis devant une table de
vieux cerisier, entaillée par le couteau, usée
par les mains, les plats, les coudes et les
torchons de deux ou trois générations. Une
femme, brune et fraîche, qui avait les pom-
mettes rouges, comme celles qui viennent de
se fâcher ou de pleurer, essuyait la table d’un
geste circulaire, les deux mains appuyées
sur le torchon roulé. Son mari baissait la tête
et achevait de manger du pain ; à côté de
lui, il y avait encore une bouteille demi-
pleine et une assiette où quelques rondelles
de pommes de terre nageaient dans le vi-
naigre et l’huile.

— Bonjour, Durgé! Tu n’as pas Pair
d’avoir plus de fricot que moi à manger !

Le jeune homme releva sa tête petite, coif-
fée jusqu'aux oreilles d’un grand chapeau
de feutre mou. Durgé, très jeune, très san-

x

 

guin, et dont les épaules tombèrent d’un

pièce, avec aisance, quand il se redressa, |
avait une barbe rousse frisée sous le menton,
une courte moustache d’adolescent, des.
lèvres très rouges, le nez trop court, le front

bas ; et on ne pouvait dire qu’il était beau, h°
mais son regard, droit, clair comme un cou-
rant d’eau sans caillou ni vase, disait la ph
force et la simplicité. C’était un primitif.
On devinait, dans ses yeux pleins d'énergie |
au repos, que l’homme n’avait qu’une parole, h”
qu’un sentiment, qu’ une idée à la fois, et. F
qu'il serait une puissance, d’un dévouement |”
absolu, pour ceux qui auraient conquis son
affection et persuadé son esprit. A l’interro-
gation plaisante de Cloquet, il répondit : 4e

— Le printemps n’est pas bon. Si l'écorce
ne va pas, en mai, je crois que nous n’au- PF
rons pas de quoi élever la famille qui vient.

Il eut un sourire qui éclaira sa face rus- f®”
tique, et, d’un mouvement des yeux, dé- ff
signa la jeune femme, dons la taille était ou
lourde. ;

— Ça paraît, répondit Gilbert ciodiist À
riant aussi. Mais vois-tu, Durgé, le malheur
des malheurs, c’est qu’il n’y a plus les foins
à couper.

— Non ! des machines partout | :

— Excepté chez monsieur Michel. Moi,
je fauche ses foins depuis que j'ai quitté la.
Vigie, depuis plus de vingt ans. Qu'est-ce
que tu dirais si je te faisais embaucher ?

— Je te dirais merci ; mais tu te trompes, f°
vieux ; ils sont tous les mêmes : il va achéters
une faucheuse .

— Tonnerre! fit Gilbert en s appro- |
chant, comme s’il allait se jeter sur Durgé.
Qu'est-ce que tu dis là ?

— Ce que je sais.

— Iln’ena jamais eu |

— Ilva en avoir.

— Non, il ne voudrait pas m’enlever mon |
travail. Douze jours de bonne paye ! C'est. l
pas possible, Durgé.

— Voilà, dit le jeune homme, se courbant
pour raconter l’histoire, et faisant le geste
de l’humanité conteuse, les coudes appuyés fr
sur les genoux, les mains libres, la tête avan- |
çante. A la foire de mars, il a rencontré le
marchand de machines, et quelqu’ un l’a
entendu qui demandait les prix, oui : « Com- ji
bien le grand modèle ? Combien la marque
américaine ? La vôtre ? » Est-ce une preuve,
Cloquet, ou bien veux-tu que je t’en dise.
plus long ?

— Je veux que tu viennes avec moil Nous.
irons trouver monsieur Michel ; il nous écou-
tera ; je le connais. Non, je te réponds que
c’est une menterie |

Durgé, sans se redresser, regarda de côté
la jeune femme qui était devenue grave, en

 

    
   
   
  
 
  
  
  
    
 
  

 

 

»

 

   
   
    
  
  
   
 

;

 

ko

li

 

 
