— Cloquet, fit Renard, monsieur le
®: comte vous envoie dire que, demain, il
vendra ses six grands bœufs. Si vous voulez les
mener à la foire, c’est cette nuit qu'il faudra

    
  
 
 
 
 
  
  
    
   
 
 
  
   
   
    

Le journalier coupait du vesceau, dans
. un champ tout proche du bourg. Il secoua
. ses sabots qui étaient couverts de boue,
car il avait plu toute la matinée, puis il passa
la main sur sa barbe pour se donner le temps
_ de réfléchir, et il dit :

— Je suis prêt.

— Monsieur le comte m'a dit de vous
dire encore que les marchands du côté de la
Belgique, du Nord, du Pas-de-Calais.

— Dites donc les Picards, voyons, c’est
leur nom !

— Eh bien ! que les Picards seraient nom-
breux à Corbigny. Il y a des chances pour
que nos bœufs soient
{ achetés pour les bette-

- raves de Picardie.
| — Et alors, je ferai

._ le voyage avec eux,
n'est-ce pas ?

— Vous n’y êtes pas
forcé.

— Non, car si on me
_ forçait, je n’irais pas...
_ Dites donc, Renard, ça
n'est pas pour vous
| mépriser ce que je vais
_ dire, mais pourquoi
__ monsieur Michel n’est-
il pas venu me parler
_ lui-même? Nous som-
_ mes amis.

__ — Il est malade, et
couché. Ça ne va pas.
Allons, au revoir, Gil-
bert. Bonne chance
chez les Picards !

La physionomie de
- Gilbert devint toute sombre. Il salua de
_ la tête le garde qui rentrait au château.
Puis il prit une poignée d’herbe, essuya soi-
_ gneusement la lame de sa faux, et, ayant
. considéré le soleil qui marquait cinq heures
du soir au cadran du ciel d’été, il quitta le
champ pour aller fermer sa maison.

De tous ses voisins du Pas-de-Loup, il ne
prévint que la mère Justamond. Quand il
_ eut mis toutes choses en ordre et comme
il voulait qu’elles fussent pour dormir pen-
dant son absence, il s’habilla proprement,
_ épointa sa barbe blonde, fit un paquet de
hardes qu’il emporterait avec lui; puis il
‘s’étendit sur son lit et dormit un peu. Avant
. le jour, il alla frapper aux vitres de la maison
. des Justamond. C’était convenu. La bonne
_ femme entr'ouvrit la fenêtre, et se recula

Le blé qui lève

87

en même temps, à cause du froid de la forêt
qui entrait.

— Mère Justamond, voilà la clé de chez
moi : gardez-la jusqu’à ce que je revienne.

— Ça sera-t-il bientôt ?

— J’espère que non : j'ai le cœur malade.

— Guérissez-le, mon pauvre Cloquet.
Mais ça n’est pas facile, quand le mal vient
des enfants. Je me rappellerai bien tout :
ouvrir la chambre quand ïl fera beau ;
veiller sur les abeilles ; bêcher les pommes
de terre, dont je vous tiendrai compte.

— Il y a encore une chose, dit Gilbert.

— Quoi donc? Comme il fait frais pour
vous mettre en route |

— Je vous ferai savoir mon adresse ; vous
m'écrirez des nouvelles de Fonteneilles, et
surtout des nouvelles de monsieur Michel.

La bonne femme avança sa grosse figure

AR Lo

 

LES SIX PLUS BEAUX BŒUFS DE L’ÉTABLE DU CHATAEU …

réjouie où Gilbert, dans le gris de la nuit
finissante, devina des yeux qui avaient
pitié.

— Moi, je ne suis pas assez savante, dit-
elle, mais j’ai mon fils Étienne et une fille
qui connaissent bien l’écriture... S’il y a de
la nouveauté, dans Fonteneilles, on vous
l’écrira.… Ça me fait quelque chose de vous
voir partir, tenez, Gilbert. à force de voisiner
on était devenu comme parents. Adieu...

— Adieu.

Une demi-heure plus tard, les six plus
beaux bœufs de l’étable du château, six
grands bœufs blancs à la corne effilée, enju-
gués deux à deux, marchaient, à leur allure
de labour, sur la route de Corbigny. En tête
des deux premiers, sur la gauche, Gilbert
Cloquet tenait l’aiguillon,
