 

Le blé

et le visage en défiance, ce bouvier de hasard,
qui revenait sans doute demander du travail
après son équipée. Il en avait déjà bien vu,
de ces aventuriers, traversant les terres
frontières, venus de l’ouest ou de l’est,
ivrognes ou débauchés, nomades avant tout.
Il en avait trop vu pour se montrer violent
avec eux. Un long moment il attendit, sur-
pris que Gilbert ne s’excusât pas.

— C'est un joli exemple que vous avez
donné | dit-il. Quatre jours de noce! Moi
qui vous avais pris pour un bon ouvrier | Ma
femme m'avait bien dit : «Il fera un coup
de tête! » Elle n’a rien compris, samedi
soir, quand vous êtes parti Mais vous
êtes comme les autres, sans cœur à l’ouvrage.
Où avez-vous été?

Gilbert fit un geste vague :

— J'ai vu beaucoup de pays, dit-il.

— Et maintenant vous voudriez rentrer?
Je connais ça ; mais je dois vous prévenir :.…
je vous ai remplacé; j'ai pris un jeune
homme qui passait, quelqu'un qui ne vaut
sans doute pas mieux que vous. ce qu’on
trouve à présent.

— Non, je ne demande pas à rentrer ; je
m'en retourne chez nous.

— Ah! C'est bien !.. Je vais vous payer,
alors. Monsieur Walmery me rembour-
sera.

. Le contremaître alla ouvrir un des placards
et revint, les doigts plongés dans un sac en
toile dont il avait dénoué la ficelle, Il fit
claquer sur le bois de la table, une à une,
les pièces d’or.

— … (Cent francs. cent vingt. cent
quarante. Cela fait le compte, et même
largement?

— Oui.

— À présent, mon garçon, j’ai une lettre
à vous remettre. Elle est arrivée à midi.

Il ouvrit le tiroir de la table, et tendit la
lettre. Gilbert reconnut le timbre de Fon-
teneilles. Il laissa les pièces d’or sur la table,
prit la lettre, déchira l’enveloppe. Il n’avait
pas lu deux lignes, que ses yeux s’emplirent
de larmes.

— Ah ! mon Dieu | dit-il, monsieur Michel
qui est mort |

Il avait cessé de lire. Ses mains étaient
retombées le long de son corps. Sur ses joues
et sa barbe les larmes coulaient, et il ne les
essuyait pas, et il ne se cachait pas...

— Il est mort dimanche. C’est Étienne
Justamond qui me le marque... Mon ami
qui est mort |

Heiïlman, bien qu’il fût peu sensible aux
peines des autres, fut remué par ce chagrin.

— qe était-ce donc? Un de vos parents?

— Non.

— Ce n’était pourtant pas votre maître?

qui lève 111

— Je n’en ai pas. C’était un noble, mon-
sieur Heïlman. J’avais fauché pour son père,
et puis pour lui. Il nous aimait, il causait avec
moi : il aurait pu changer le pays.

Il compta sur ses doigts :

— Cinq heures d'ici Paris, puis six ou
sept. J’arriverai peut-être trop tard pour
l’enterrement.….

Heïilman hocha la tête, pour donner plus
d'importance à sa réponse. Il admirait, au
fond de lui-même, ce passant, et il le regret-
tait.

— Vous êtes un curieux homme, Gilbert.
Vous êtes le premier que j’aie entendu parler
ainsi. Écoutez, il y aurait peut-être moyen
de s’arranger…

— Lequel? Est-ce qu’il y a un train tout
de suite?

— Je n’en sais rien, et ce n’est pas ce que
je veux dire. Non Cloquet ; mais je pourrais
vous garder.

Gilbert leva les bras, comme s’il sortait
d’un rêve.

— Non, non! Il ne faut pas me proposer
cela. Je serais capable d’accepter.. Lais-
sez-moi aller.

Il s’avança, rafla l’or de ses deux mains,
et l’enfouit dans sa poche. A ce moment, la
porte qui faisait communiquer la salle avec
la chambre de Heïlman s’ouvrit. Une femme
parut dans l’entre-bâillement, la tête à
demi tournée vers quelqu'un qui la suivait
et qui lui parlait sans doute.

— Gilbert? appela Heïilman, Gilbert?
venez donc au moins dire adieu à la patronne?

Mais Gilbert avait disparu. Il fuyait. Il
était déjà dans la cour, il gagnait le hangar,
il entrait dans l'ombre. Heïilman voulut le
suivre et le rappeler. Sa femme l’arrêta.
Elle avait les mots justes qui font céder les
hommes.

— Laisse-le, dit-elle. Tu ne le connais
pas bien : c’est un homme qui a eu plusieurs
chagrins.

Gilbert était entré dans l’étable. En un
tournemain, il eut plié les vêtements qu’il
avait laissés dans le coin de sa bauge. Il lia
le paquet avec une ceinture de cuir, et le
jeta sur son dos. Puis il prit son bâton. En
passant derrière ses six grands bœufs, qui
mangeaient au râtelier, il ralentit sa marche,

— Adieu, mes bœufs! Travaillez bien
avec l’autre : moi, je retourne au pays.

Une des bêtes poussa un meuglement bref.

— Il me répond, dit le bouvier.

Il avait reconnu Griveau, qui avait la voix
basse et le souffle court. Et il continua son
chemin rapidement, retraversant le verger
jusqu’à la petite porte ouverte dans le mur
d’enceint :.

Les champs le revirent bientôt sur leurs

 

|
l
|
|
4

g ss : Æ" re
D Jaunatt Lt 5 8. sg dé
