Le blé qui lève 21

. srer une taure au château de la Vaucreuse,

M La date, il se la rappelait bien : un 3 mai, jour
- de l’Invention de la Sainte-Croix. Madame
Fortier, sitôt la soupe du matin mangée,
avait fait venir le nouveau bouvier, « Tu
vas partir pour la Vaucreuse, Gilbert. Passe

- donc, en descendant, par la chaume des

- Troches ; façonne-moi une douzaine de croi-

- settes, bien solides, dont une plus belle pour
Ja chenevière, et tu me les rapporteras au
retour. Pendant que tu les feras bénir, tu
trouveras bien un gamin pour garder la taure.
Mais ne te fie pas à tout le monde. — Il n’y a
pas de danger, madame Fortier, » avait ré-

- pondu le bouvier. Et il était parti, vêtu de
@" sa meilleure blouse, conduisant la taure
@" blanche, et frottant avec une pierre, pour l’ai-
M guiser, la lame de son couteau. Dans « la
@ chaume », il avait cueilli douze brins de noi-
- setier, — le noisetier est sacré, depuis qu’il
servit de bâton à saint Joseph en voyage, —

- il avait fait onze croix petites, et une grande
- qui portait encore un plumet de feuilles au
@: sommet. Et il était entré dans l’église, comme
- avait dit madame Fortier, puis, tenant ses
| … croisettes bénites par le curé, attachées en
| faisceau et légères sur l’épaule, il avait con-

— tinué la route vers la vallée de l’Aron où le

blanc parmi les prés. La châtelaine n’était
- jamais absente quand on avait besoin de lui
parler. C'était la vieille madame Jacquemin,
marchant doux, parlant doux, et plus vo-
… Jontaire que dix hommes ensemble, Quand
… Gilbert longea les murs des étables, avant
…— même qu'il l’eût vue venir, elle était là, exa-
- minant la bête qu’on lui livrait et la figure
_ du bouvier. Quand elle eut bien regardé et
_palpé la taure, immobile dans la cour pavée,
_ en vue du château, elle leva sa petite tête
- de chef, gloussa un moment, ce qui était sa
_ façon de rire et dit :
… — Mais, te voilà fleuri comme un genêt,
… Gilbert Cloquet! Seize ans! C’est l’âge où vous
. commencez à être des petits hommes, c'’est-
_ à-dire pas grand’chose de bon. Heureuse-
. ment tu ressembles à ta mère, toi, mon gar-
_ çon. Tâche de lui ressembler complète-
. ment, car c’est une honnête créature, bien
_ près de Dieu, travailleuse et délicate pour
tous ceux qui ne le sont pas.
_ Elle avait ensuite tapé sur la croupe de
Ja taure :
— Mène-la à l’étable, à présent. Au revoir !
_ Gilbert était resté sans répondre, car
les paroles lui remuaient trop le cœur, et il
regardait s’en aller la dame fluette, tout en
noir, et qui avait la figure aussi nette et aussi
blanche qu’un osselet.
_ A quelques années de là, — il allait prendre
ses vingt ans, — s'étant rendu à la grande

D Le 7

  
   
  
   
 
 
 
    
    
    
    
  

L
|
d
»

de bestiaux ont coutume de dire :

château de la Vaucreuse se voit de loin, tout -

foire du 11 novembre à Saint-Saulge, la
foire aux veaux, celle dont les marchands
« I n’y
a en France qu’une Saint-Martin », il avait
rencontré, au détour d’une rue, le marquis
de Meximieu qui arrivait en voiture, Le
marquis, alors lieutenant de dragons, élé-
gant, taille fine, épaules d’athlète, lui avait
jeté les guides et dit, avec ce sourire qui
ajoute tant aux paroles, et qu’ils ont tous
chez les Meximieu :

— Garde ma jument, Gilbert, veux-tu ?
Je n’ai confiance qu’en des hommes comme
toi, qui sont de chez nous. Je te retrouverai
en face de l’hôtel Touchevier.

En face de l’hôtel Touchevier, près de Ja
vieille église gothique tout incrustée de bou-
tiques borgnes, Gilbert avait attendu, te-
nant la bride de la jument. Et après une
heure, « Monsieur Philippe », comme on
disait à Fonteneilles, était revenu et avait
donné cent sous au gars de la Vigie, cent
sous avec une poignée de main et un regard
de bonne humeur qui valaient bien cent
autres sous. Malheureusement, le marquis
n'habitait pas le pays, et ne s’occupait que
de toucher les fermages et le prix des coupes
de bois : il était officier, en garnison, loin,
très loin.

Et ç'avait été toute la part que Gilbert
avait prise à la vie des « autorités » de la
paroisse, et toute la lumière directe qui lui
permettait de les juger. Heureusement pour
lui, il n’avait pas eu le temps de lire, car
n'ayant aucun guide, ni aucun moyen de
choisir, il aurait eu toute chance de gâter
sa raison, qu’il avait saine et point fumeuse.

A cette époque et depuis un an déjà, il
était premier domestique de la ferme de
M. Honoré Fortier, sous les ordres du basse-
courier. Sa moustache blonde et relevée en
croc ; ses yeux bleus dans lesquels il n’y avait
point de peur, ni des hommes, ni des choses ;
son visage aux joues plates et rousselées
comme un pampre mûr ; sa haute taille ; sa
jeunesse peu causante, qui s’exprimait en
force, dans la hardiesse de la marche, dans
le port de la tête bien droite sur les épaules,
dans le geste sûr des deux mains saisissant
les bras de la charrue, ou levant, à bout de
fourche, une double gerbe de blé comme un
paquet de jonc creux ; sa gaieté calme,
quand, au repos, il observait l’herbe drue
dans les héritages de la Vigie ; sa réputation
de garçon rangé, bien payé, et qui avait su
faire de grosses économies ; son habileté de
braconnier, peu soucieux des gardes et qui
offrait un lièvre aux plus jolies danseuses, au
lendemain des apports ; tout cet ensemble
d'énergie, de santé et de succès plaisait aux
filles de Fonteneilles et des villages voisins.
