108

vrir la porte, il se frotta les mains de con-
tentement. Il l’ouvrit, et vit quatre com-
pagnons qui attendaient et leur dit :

— À votre tour! C’est pas la peine de
vous faire du tracas, vous savez !

— Bravo, le vieux ! répondirent-ils.

Il suivit le corridor jusqu’au bout, entra
dans sa chambre, et ouvrit la fenêtre qui
donnait sur le parc. L’air, qui était froid,
lui parut doux. Une allégresse flottait sans
doute et passait dans la nuit. Les étoiles
parlaient à Gilbert, et lui disaient bonjour.
Il respirait amplement, pleinement, la tête
levée, et il lui semblait qu’il avait encore son
cœur d’enfant dans la poitrine. Et c’est jus-

 

IL SE MIT À GENOUX, EN CHEMISE, SUR SON LIT.

tement à des temps très lointains qu’il
songea d’abord, au temps de la Vigie, quand
la mère Cloquet attendait son gars, tous les
dimanches, sur la plus haute marche de
l’église. « J’ai mis bien du temps à venir,
maman, dit-il, mais me voilà. » Puis il pensa
au lendemain, et son visage se rembrunit.
Il alluma la lampe, et se mira dans le petit
miroir tout rond qui pendait le long du
mur. « Ça n’est pas possible, murmura-t-il,
ça n’est pas digne. » Et, sortant de sa cham-
bre, il alla frapper à la porte de Hourmel.
Le boucher commençait à se déshabiller.
— Qu'est-ce que vous voulez, Gilbert ?
Le büûcheron montra sa cravate, verte
autrefois, mais déteinte et fanée par la

 

Le blé qui lève

grande pluie qu’elle avait reçue, et dit gra-
vement :

— Je crois qu’il n’y a pas moyen, avec
une cravate pareille,

— Elle n’est pas belle, pour sûr. Voulez-
vous la mienne ?

— Non. Chez nous, on est glorieux, Hour-
mel. Quand ma fille à moi, qui s'appelle
Marie, a fait sa communion, elle était la
mieux habillée de tout Fonteneilles… Et
moi, voyez-vous, mes Pâques, ça doit res-
sembler à celles de Marie : il y a plus de dix
ans, et même plus de vingt que je les fais
attendre.

— C'est juste, dit Hourmel, pour ne pas
contrarier son ami.

Il chercha à rassembler
ses souvenirs, — tous
les muscles de son épais
visage se tendirent en
avant, — et il se rappela
qu’un de ses camarades,
avant de venir à Fayt,
avait assisté à un ma-
riage.

— Il va vous prêter
sa cravate blanche, mon

d’un prince. J’y vais
tout de suite.

Il y alla. Le lende-
main, au milieu des
quatre-vingts hommes
groupés dans la chapelle
de Fayt, il y en eut un
qui portait une cravate
blanche pour « faire ses
Pâques de novembre ».
C'était le fils de la mère
Cloquet.

Quand on le vit res-
ter à Fayt, quand on
apprit surtout quil était
revenu à la foi, les cama-
rades de Belgique lui mar-
quèrent une amitié qui s’exprimait de plusieurs
manières, en sourires, en paroles, en poignées
de main, délicatement, fraternellement. « Eh
bien | disait l’un, tu dois être content! »
Puis, ayant peur d’avoir offensé le bûcheron :
« C’est comme moi, tu sais, j'étais en retard
de quelques termes, pour mon loyer, et me
voilà quitte! » Un autre disait : « Dites
donc, vous qui êtes de l’autre côté de la
frontière, vous ne trouvez pas que c’est

drôle ? Voilà trois jours, je ne vous connais-

sais pas, et aujourd’hui, c’est comme si nous
avions toujours vécu ensemble. » Gilbert
répondait : « Oui, quand nous sommes ar
rivés ici, nous étions de toutes les sortes ;
maintenant, il n’y en a plus que d’une sorte. »

vieux, et vous aurez l'air

  
 
 
   
    
  
    
  
  
   
  
 
   

: .. ts sa pi
D Ù CO CR D 9 COS CD. D D © — st D em © em = —Ù —

ft D,

LT =
