86

La première étoile s'était levée, au-dessus
d’un peuplier qui semblait la toucher de
sa fine pointe droite. Les deux hommes la
regardaient, et leurs âmes, quelque part,
dans l’espace, devaient se rencontrer. Ils
allaient lentement, une douceur flottait
dans le soir tombant.

— Vous avez toujours été bien honnête
pour moi, monsieur Michel. Je voulais
vous parler ; je voudrais une chose...

— Laquelle, mon ami ?

— Men aller. Après ce qui est arrivé,
je ne peux plus vivre ici. Je n’ose plus
regarder les gens, je vois qu’ils pensent tous
à Marie et à Lureux quand ils me ren-
contrent.. Il n’y a plus que vous qui pensiez
à moi. Je veux m'’en aller.

— Que feras-tu au loin?

— Ce que je fais ici.

— Et où veux-tu aller?

— Conduire vos bœufs, si vous en ven-
dez, en septembre. Où ils seront, je res-
terai.

Michel répondit, après avoir songé un
moment :

— Cela se peut Gilbert ; j'ai six grands
vieux bœufs qui feraient bien l’affaire des
sucriers… Si je me décide à les vendre à la
foire de septembre, je te préviendrai.

Il tendit la main au journalier. Et ils ne
se dirent rien de plus. Mais ils pensèrent
l’un à l’autre, quand ils eurent pris chacun
sa route, au milieu des bois qui devenaient
tout noirs, et sur lesquels pesait une bande
de ciel rouge, comme la barre de fer que les
compagnons, la jour née finie, laissent se
refroidir et brunir sur 1 ’enclume.

Ils se revirent encore plusieurs fois pen-
dant le mois d’août. Le hasard les faisait
se rencontrer, au coin d’un taillis, ou sur
la route de Fonteneilles, ou dans les champs
voisins du château. Mais ils se saluaient,
jadis, et ils passaient ; à présent, ils avaient
plaisir à causer l’un avec l’autre. Et l’un
seulement s’en étonnait, c'était Gilbert.
Quand il avait parlé un quart d’heure avec
Michel de Meximieu, il songeait tout le reste
du jour, et souvent plusieurs jours, à ce
qu'ils avaient dit, et il était comme ceux
qui reviennent d’un voyage.

Vers le milieu du mois, comme ils s’entre-
tenaient, à l’angle du chaume d’avoine et
de la prairie de Fonteneilles, — des perdrix
rappelaient en piétan y — Michel dit :

— La mode est de flatter l’ouvrier et
d’injurier le noble. La vérité, Cloquet, c’est
que nous avons grandement déchu, les uns
et ls autres. Nous souffrons du même mai :
de paresse et d’orgueil. Toutes les haines sont
venues de là. Cependant, quand il n’a été
gâté ni par l’auto, ni par la chasse, il n’y a

Le blé qui lève

   
    
  
   
  
   
  
  
  
   
  
  
  
  
 
  

pas de propriétaire qui soit mieux fait qu’un
noble pour s'entendre avec un laboureur,
Nous appartenons au vieux fonds, toi et
moi. Lt c’est une des raisons de notre ami-
tié.

Gilbert ne se hasardait pas à répondre,
parce qu’il avait peu d’expérience en dehors
de Fonteneilles ; mais au fond de son cœur
il reconnaissait que c'était vrai pour Michel
et pour lui. Et il aimait celui qui parlait
librement de toutes choses.

Une autre fois, au début de septembre,
il s’enhardit jusqu’à demander :

— Vous êtes tout de même toujours contre
les syndicats, monsieur Michel? Je le com-
prends ; ça n’est pas de votre monde, mais
c’est du mien. Là-dessus, on ne s’entendra
jamais.

— Tu te trompes!

Michel riait. Il était mieux ce jour-là.
L’air avait trouvé dans les bois la vie épa-
nouie, et la portait au loin. Les longues
lèvres du malade la buvaient , et ses yeux
éclairés par le reflet de la terre chaude,
ses yeux bruns s’emplissaient de points d’or
qui étaient la jeunesse. Il ne mentaît pas,
celui-là ; il ne calculait pas : il laissait voir
son âme ardente. #4

— Tu te trompes, Gilbert. Ce qui me
met en colère, ce qui me fait peine et pitié,
c’est l'idéal d’impossible iniquité sur lequel
on vous lance, et si mesquin, que pas un
des vieux büûcherons de France, autrefois,
n'aurait voulu s’en contenter ; ce sont vos
ailes coupées par vos chefs comme celles
des poules de basse-cour ; les appétits à la
place de la justice, la haine à la place de
amour. Mais, écoute bien! Tout peut
changer. Si l’œuvre est un jour baptisée,
s’il y a une bénédiction de la mer montante,
alors, Gilbert, vivant ou mort, je serai avec
vous, j’applaudirai, je croirai à une terre
meilleure, c’est-à-dire plus noble, à une
chevalerie nouvelle, et au retour des saints
parmi le peuple heureux... Aussi vrai qu’il
fait une journée claire, c'est cela que j’es-
père... Adieu, mon vieux Cloquet. J'aurais
eu bien d’autres choses à te dire. Je regrette-
rai bientôt de ne plus causer avec toi.

— Moi aussi, monsieur Michel,

Gilbert regarda le jeune homme s’éloigner,
et il le suivit des yeux aussi longtemps qu’il
put le faire. Il avait le cœur tout plein de
ces regrets qui n’attendent pas l’adieu pour
nous faire souffrir. Il pensait : « J’ai un ami;
mais autant dire que j’en avais un, puisque
je vais le quitter. »

Gilbert Cloquet n’eut donc point desurprise
quand il vit arriver chez lui, la veille de la
foire de Corbigny,*qui a lieu le deuxième
mardi du mois”le garde de Fonteneilles,

ES. 7 D D 7 OO O  __" —

S- SE >

 
 
 
 
 
