 
  
 
   
  
 
  
 
  
 
 
  
  
  
 
  
  
  
 
  
  
  
 
 
  
  
 
  
  
  
  
 
  
  
  
  
  
  
 
  
 
  
  
 
  
  
 
 
  
  
 
  

par un chien qu’on caresse ; elle vit, dans
_ cette lueur longue du regard qui montait,
| une surprise, une reconnaissance, une émo-
tion, un désir que ce ne fût pas fini. Elle se
_ mit à rire :
— Allons ! quand vous aurez passé seule-
ment une semaine ici, vous serez tout habi-
tué. Vous n’êtes plus un jeune homme, et
on vous prendrait pour un grand enfant |
Mon pauvre Cloquet |

Elle s’éloigna, portant une chaise qu’elle
voulait remettre en place, et déjà reprise
par le travail. Gilbert s’était levé. Il sortit
sans se retourner ; il descendit le perron ;
il fit le tour du parc où les bœufs rouges
tournaient sur le fumier, et il se réfugia,
tout au bout de l’enceinte de la ferme, près de
la forge dont le feu était mort. Et il s’assit,
passant ses deux mains sur son front, pour
chasser la vision trop douce, et les mots qui
revenaient : « Mon pauvre Cloquet | » Comme
elle avait dit cela ! Oui, comme autrefois le
disait Adèle Mirette, la femme qu’il avait
aimée, celle qu’il eût aimée surtout, à cette
heure d’abandon ! C'était le même accent, et
le même geste, et, dans le regard, la même
tendresse pure. «Mire-toi dans mes yeux,
mon Cloquet, mire-toi, je souffre quand tu
souffres ! » Oh ! quel vieux mot, plus jamais
réentendu pendant de si longues années, et
qui ressuscitait, tout à coup, dans le souvenir
du passé, et qui lui noyaïit le cœur ! Elle était
si jolie, cette madame Heïlman ! Gilbert en-
tendit des chevaux qui se battaient, dans
l'écurie voisine, et il y courut, jurant comme
il ne faisait point d’habitude, et, d’un coup,
de courroïe double, il les sépara si brutale-
ment qu'il se dit :
— Qu'est-ce que j'ai ce soir, à faire du mal
aux bêtes?
Le lendemain, dimanche, lui si économe,
il sortit dès que ses bêtes eurent été soignées,
déjeuna et dina dans un estaminet d’Onnaing,
et ne rentra à la ferme que pour la nuit. Toute
la journée, il avait erré, seul, comme un sol-
dat qui arrive dans une garnison, sur la route
de Valenciennes, et dans les quartiers enfu-
més qui avoisinent la gare.
Bientôt les pluies commencèrent à tom-
ber. Les grands labours, pendant des se-
maines, occupèrent et lassèrent les hommes,
les chevaux, les bœufs. Le jour se leva plus
tard et s’abima plus vite dans des brouillards
qui se tenaient, tout l’après-midi, roulés à
petite distance des champs où l’on travail-
lait, et qui déferlaient, dès que le soleil fai-
blissait. Puis l’époque vint de récolter les
betteraves. Dans les terres détrempées, Gil-
_bert et ses camarades conduisaient mainte-
nant les chariots à quatre roues, remplis de
betteraves, jusqu’à la _sucrerie d’Onnaing.

CMP rL EE ser DT SR ee ee NS, NE

Le blé qui lève 93

Les six bœufs nivernais n’étaient pas de trop
pour arracher la voiture aux ornières que
l'énorme poids creusait sous le cercle de fer
des roues. Il fallait s'arrêter pour faire souf-
fler les bêtes « Que cherches-tu à l’horizon,
Cloquet? C’est-il des arbres? Il n’y en a
point chez nous. C’est-il ta bonne amie?
L'heure est passée, mon vieux. C’est-il un
verre de bière ? Ça se trouverait plus près de
toi. » On le plaisantait prudemment, à cause
de son air peu commode. On essaya de l’in-
terroger, pour voir ce qu’il savait du monde.
Mais il ne s’y prêta pas davantage. Après
quelques essais inutiles pour le faire parler du
pays de Nièvre, ou d’autre chose, ses cama-
rades renoncèrent à troubler sa sangerie, ou
à l’expliquer. On le considérait comme un de
ces bergers qui perdent lPusage de la parole,
peu à peu, et qui vont seuls, ne sachant cau-
ser qu'avec les moutons et les chiens.

Ce qu’il avait? Une idée fixe et mauvaise
le possédait. Gilbert aurait mieux fait de
quitter la ferme. Il s’en était parlé à lui-
même, deux ou trois fois. Mais la volonté lui
avait manqué. Il se sentait faible, il restait,
et il se cachait pour voir passer la femme de
Jude Heïlman. La fermière n’avait pas l'air
de s’apercevoir de l’étrange allure de cet
homme, qui la guettait, soir et matin. Il ne
s’approchait pas, il la regardait traverser la
cour, ouvrir une fenêtre, accompagner un
marchand ou un visiteur. Quand il était près
d’elle, aux repas, il était gêné, et ne levait
les yeux qu’à la dérobée, puis, sitôt la dernière
bouchée de pain avalée, il sortait. Depuis
qu’elle vivait au milieu de ce personnel flot-
tant de domestiques et de journaliers, elle
avait souvent été obligée de se défendre
contre l’un ou l’autre. Mais celui-là était
d’une espèce nouvelle, plus sombre, plus
inquiétante. Que faire ? Elle avait, dès le
deuxième jour, compris qu’il y avait de la
passion dans le silence de Gilbert Cloquet, et
elle évitait de donner des prétextes à ce
mauvais rêve; mais sa manière n’en était
point changée, et madame Heiïlman restait
aussi gaie, aussi vive et naturelle devant le
bouvier que si elle n’avait rien deviné. « Si je
le fais renvoyer, pensait-elle, où ira-t-il? »

Un jour, cependant, elle l’appela. C'était
dans la troisième semaine d’octobre. Un
boucher de Quiévrain vint au Pain-Fendu.
Dans le couloir de la maison il parlementa
bruyamment avec la femme du contremaître.
C'était un ami et un habitué de la ferme ; il
achetait quelquefois ; il s’informait des prix
et de l’état du bétail. Il s'appelait Jean Hour-
mel : gros homme, jeune, qui jouissait d’une
grande réputation de fortune, de loyauté et
d’entrain dans les affaires, et qui avait une
espèce de puissance joviale et d’aisance,
