— Moi, si.
— Toujours le même! Tu exagères les
- commandements de Dieu, mon ami. Ilyena
_ assez de huit.
__ — Dix, mon père.
— C'est possible. Aucun ne défend de
vendre ses terres. D'ailleurs, Jacquemin m’a
promis le secret le plus absolu, même vis-à-
- vis de sa fille ; et nous sommes convenus que
je puis reprendre ma parole jusqu’à la fin de
l’année, lui restant engagé, en tout cas, si je
le veux. Est-ce qu’on sait? Il peut m'arriver,
d’ici la fin de l’année...
— Il n’arrivera rien, que des créanciers.
Et je vous demande encore : dans cette ruine,
qu'est-ce que vous faites de moi? J’ai vingt-
six ans. Je suis agriculteur. Que me proposez-
vous?
— Une seule chose: venir habiter avec
_ ta mère et moi.
— À Paris?
— Sans doute.
— Pour n’y rien faire? Merci. J’ai lha-
tude de travailler. Je n’accepte pas. Je ne
puis pas accepter.
. M. de Meximieu avait laissé tomber son
monocle. Il était ému, gêné, humilié secrè-
tement. Du bout des doigts, il effaça la buée
qui s’était amassée sur la vitre de la fenêtre,
et regarda du côté de l’avenue, comme si une
voiture arrivait. Mais la solitude était com-
plète. L’ombre confondait les prairies, les
champs, les limites, et il n’y avait plus que
deux royaumes, où elle régnait inégalement,
_ la terre toute soumise à son pouvoir, et le
ciel où un peu de lumière la combattait en-
- core. Il dit sans se détourner, d’une voix dont
l’orgueil faiblissait : |
— Que veux-tu, je n’ai pas mieux à
. C’offrir, en ce moment. Le plus dur, dans les
ruines, c’est d’être obligé de les avouer. Je
l'ai fait deux fois aujourd’hui.
Pendant plusieurs minutes, M. de Mexi-
mieux et Michel demeurèrent silencieux. Ils
songeaient. Les projets s’édifiaient et s’écrou-
laient l’un après l’autre; le tumulte des
pensées, des reproches, des questions inutiles,
des plaintes désespérées, continuait dans les
âmes le dialogue rompu. Les larmes, dont
c'était l'heure de venir, après la colère et
après l'ironie, commençaient à monter du
. fond de ces cœurs violents. Mais il ne fallait
pas qu’elles fussent même devinées. Tout le
. passé le défendait. Le fauteuil de Michel
remua dans les ténèbres. Le général crut
. que son fils allait discuter de nouveau. Il
. n’en fut rien. Michel s’était levé. Il demanda,
d’une voix calmée, presque sa voix habi-
_ tuelle :
— Croyez-vous que ma mère consentirait
à vivre ici? Vous n'avez plus que deux ans

  
  
 
  
  
   
   
    
  
 
  
 
 
  
    
  
  
 
 
  
  
   
   
  
   
 
  
  
  
  
   
  
  
 
 
  
   
   

Le blé qui lève 51

avant la retraite. Nous garderions le château
et un peu de terre.

Trois mots furent la réponse de M. de
Meximieu :

— Mon pauvre ami!

Un des deux hommes sortit du fumoir. On
ne le retint pas. L’autre resta devant la table
de travail, mais il oublia, jusqu’à l’heure du
dîner, de faire apporter une lampe.

A sept heures, le valet de chambre vint pré-
venir que le dîner était servi, et que M. le
comte, souffrant, ne descendrait pas.

Le lendemain, dès le matin, le général
regagnait Paris.

»
LE RECOURS EN GRACE

Michel avait, dans la nuit même, écrit à
sa mère une longue lettre, qui commençait
par des cris de douleur, et qui, à mesure que
la forte écriture couvrait les feuilles de pa-
pier, s’attendrissait, devenait suppliante, et
laissait même percer l’espoir. 11 l'avait relue,
et avait ajouté ce post-scriptum : « Ne me
répondez pas, réfléchissez à tout ce que je
viens de dire; j'irai, dans quelques jours,
vous embrasser, vous demander la réponse,
vous remercier. »

Pendant la première semaine d’avril, l’es-
pérance ne cessa de grandir. Elle suivait Mi-
chel à travers les champs. Car il fallait courir
d’un bout du domaine à Pautre. On labourait
des jachères : on semait le maïs, le trèfle, le
sainfoin ; on commençait à couper, sur la
hauteur, le long de la route de Fonteneilles,
les premiers arpents de seigle vert ; près des
étangs de Vaux, on roulait une prairie nou-
velle, et partout, dans les herbages anciens,
il fallait veiller au débit des fossés, des ca-
naux, des rigoles, que le printemps gonflait
d’eau vive, et dont les bords s’empanachaient
déjà, dans le soleil, de touffes de menthe,
de pimprenelle et de ciguë. La sève débordait,;
la terre s’ouvrait ; les chiens hurlaient la
nuit, au passage des bêtes toutes levées dans
les bois ; le Grollier avait pris un chapeau de
paille ; on avait aperçu, dans une chene-
vière, Gilbert Cloquet à moitié valide, repre-
nant goût au travail et bêchant d’une seule
main ; les filles qui gardaient les vaches,
quand elles répondaient au bonjour lancé
par-dessus les traces, avaient une étoile
dans les yeux. Comment ne pas espérer?
« Si je puis décider ma mère, quand elle aura
dit oui, à passer trois jours à Fonteneilles,
elle sera émerveillée. Elle est artiste! Et
surtout elle est bonne ; elle aura pitié de moi,
et du domaine qui est à nous depuis plus de
