  
   
  
  
  
  
  
  
 
 
 
  
  
 
  
  
  
 
  
 
 
  
 
 
  
  
 
  
 
  
 
 
  
  
 
  
 
 
  
  
  
 
  
  
 
  
 
 
  
 
  
  
  
 
 
  
 
  

» bien. Et alors, il se répétait à lui-même
. comme l'unique argument sans réplique :
«ÆElle est bonne, heureusement, très bonne. »

Madame de Meximieu n’était pas, en effet,
__ sans bonté. Ses amies mêmes disaient :
_ « Marguerite a beaucoup de cœur, au fond. »
. Etelles citaient des visites qu’elle leur avait
_ faites, dans les occasions douloureuses, elles
rappelaient d’elle des mots bien dits, faits
. pour avoir une fortune dans les cœurs tristes,
. et dans le monde, elles racontaient l’histoire
__ d’un cocher de fiacre, tombé de son siège
dans la rue, l'hiver, pauvre diable d’alcooli-
que, frappé d’une attaque d’apoplexie, et
_ que madame de Meximieu, — la cliente qui
_ se trouvait dans le fiacre, — avait aidé à
4 relever, avait fait transporter à la plus pro-
.® chaine pharmacie, et avait soigné elle-même,
«oui, ma chère, elle-même, pendant une
heure et demie ! Le pharmacien, — qu’elle
a payé, — déclarait qu’il ne tolérerait ni
plus de frictions, ni plus de sinapismes, et
_ que le transfert à l’hôpital s’imposait. Sans
. cela, elle eût continué, elle me l’a dit. » On
aurait pu prouver par d’autres traits la bonté

_ de madame de Meximieu. Malheureusement,
| elle la dépensait en dehors de sa famille, par
accès et, comme l'argent, de la façon la
moins judicieuse. C'était la tête qui man-
__ quait plutôt, l’habitude de se servir des
_ mots pour exprimer une idée juste, de son
. esprit pour réfléchir, de son habitude du

monde pour observer autre chose que les
. signes de grossesse chez les jeunes femmes et
d’anémie cérébrale chez les vieilles. Madame
_ de Meximieu portait, à quarante-huit ans,
. la peine de son éducation première, qui avait
. été ce qu’on appelle toute mondaine, c’est-
_ à-dire cruellement vide. Elle avait toujours
ré ce que c'était qu’un chez soi, elle
_ avait dissipé sa vie, son temps, ses affections,
ses préoccupations, et son argent, sans re-
trouver nulle part la trace de ce qu’elle avait
donné. Dès le début de son mariage, si son
mari avait su la juger moins sévèrement,
l'aimer moins légèrement, et en vérité la
- comprendre mieux, il eût pu refaire l’éduca-
tion de cette jeune femme. A présent, c'était
- presque une vieille femme, en qui était
. morte déjà la faculté de comprendre plu-
sieurs choses. Le plaisir, les distractions, les
- nouvelles, le bruit avaient pris sur elle une
. influence et, dans sa vie, une importance
de premier ordre. Elle souffrait réellement
dès qu’elle habitait trois semaines en dehors
| de Paris ; elle n’avait aucun jugement per-
“| sonnel, sur aucune chose ; elle possédait seu-
_ lement, dans sa mémoire, une collection mal
_ étiquetée et incomplète de jugements d’au-
_ trui, très variés d’origine, presque tous ano-
nymes, souvenirs de lectures faciles ou de

Le blé qui lève 53

causeries, fragments de confidences ou de
conférences, et qui ne l’avaient pas instruite,
pas même renseignée, mais qu’elle amenait,
plaçait, encadrait avec un art naturel, et
qui faisaient dire, presque partout: « Elle
est supérieurement intelligente. » Elle l'était
passablement. Prudente en histoire, réservée
dans l’abstrait, bâillant à la politique, elle
parlait volontiers de tout autre chose. Sa
voix était musicale et savante. Elle tenait
l'esprit au chaud et le berçait. Quelquefois, et
sans qu’elle le voulût, madame de Mexi-
mieu entrevoyait l’indigence de son cœur,
de sa vie, de son passé, de son avenir, et elle
s’effarait. Tout à coup, à l’occasion d’une
histoire d’amour ou de mort, elle s’apitoyait
sur elle-même. Des larmes jaillissaient de ses
yeux, abondantes et vaines, et elle sentait
qu’elle aurait pu les verser utilement. Ce
qu’elle aurait pu être lui apparaissait vague-
ment, mais assez pour qu’elle souffrit. Son
effroi de la solitude lui venait de l’expérience
de ces retours cruels. Elle avait peur de la
vieillesse prochaine, de ne plus être distraite,
de ne plus pouvoir «sortir », de se trouver
face à face avec elle-même, et bientôt avec la
mort. Elle aurait cru vivre, et tout serait fini.

Michel connaissait mal sa mère. Il s’était
fait un roman de cette existence qu’il avait
côtoyée. Il en remplissait les vides, il en
expliquait le mystère avec son cœur d’en-
fant. Des mots de tendresse passionnée, des
plaintes furtives, des larmes au départ : et il
avait imaginé une mère exquise, maladive,
obligée de vivre à Paris, mais qui souffrait
vraiment de l’absence de son fils. On ne l’eût
pas étonné, si on lui avait dit, tout à coup,
que madame de Meximieu dépensait beau-
coup d’argent et beaucoup d’heures en œu-
vres de charité, il comprenait qu’elle fût
fêtée ; il avait toujours rêvé de l’appeler à
Fonteneilles, plus tard, quand le château
serait restauré ; il allait même plus loin dans
le rêve, et il songeait parfois : « Quelle amie
elle serait, et quelle aide, et quelle mère, si
un jour une jeune femme venait habiter
avec nous ! » Il les voyait, les deux chères
images féminines, côte à côte dans l’avenue,
à l’heure où le jour tombant se prête aux con-
fidences, et rend plus molles les silhouettes
sur le vert profond des chênaies. Sa mère
lui apparaissait plus nettement que l’autre.
Il la trouvait jolie incomparablement. Pour
lui, elle ne vieillissait pas. Au fond de ses
yeux, le portrait de sa mère, c’était celui
qu’il avait vu, toute sa jeunesse, dans le
petit salon de l’avenue Kléber, le pastel de
Dubufe pendu au bout d’un cordon rouge, et
que le vent de la porte faisait remuer.

La marquise de Meximieu avait, d’ail-
leurs, ces traits réguliers et menus, et ce teint
