274
SANS PAMILLE.
Rous nous parlagerions également ce que nous portions avec nous,
et Rous serions plus alertes.
Quanil nous quittames Corbcil, nous étions vraiment en bon
etat, nous avions, Coules nos acquisitions payies, trenie france dans
hotre bourse, Car nos représentations araient ele Eructueuses, notre
répertoire était regle de telle sorte que nous pourions resier plu.
Sicurs jours dans le mémne pays sans trop nous répíter, Cnlin nouls
NOus cnteniions si bien, Mlattid et moi, que nous étions Aeji en.
SCmmble Comie deux fréres.
 Vu sais, disdit-il quelquelois en riant, un chel de troupo
Comme loi qui ne cogne pas, c'est trop heall.
 Alors, tu cs contenil
 Dije suis Content! c'est-ddire que roili le premier lemps
de md vie, depuis que j'ai quitté le palys, que je ne regrelle pas
t'hopital.
Cetle situation prospire m'inspird des idlées ambiticuses.
Apres avoir quitle Corbeil, nous nous étions dirigés sur Mlon-
targis, en roule pouraller clc2 mère Barberin.
 Aller cher mère Barherin pour l'embrdsser, c'élait mi acyuitier de
mA detle de reconndissance envers clle, mais célait m'en acyuitier
bien pelilement et i trop bon marclé.
Sijelui portais quelque chosel
Blaintenant que j'étais riche, je lui derdis un cadledll.
Quel caileau lui Cairel
Je ne cherchai pas longlemps. II y cn ardit un qui plus que tout
la rendrait heureuse, non seulement dans lheure prisente, Mais pour
toute sd vicillesse, - une rache, qui remplacat lal paurre Rousselte.
Guclle joie pour mére Barberin, si je pouvdis lui donner une
Vache, ct aussi quelle joic pour mois
Arantd'arrirera Charanon j'achelais une rache, et Mattid, la Con-
Quisant par la longe, la faisait entrer dans la cour de mère Barbe-
Tin. Bien Cntendu, Barberin n'était pas li. a M^ne Barberin, disail
Mallid, roici une tache que je rous amenc. - Une vachel vous
Yous trompcl, mon garcon (et cllesoupirail). - Non, madame,
Yous éles bien M1^me Barberin, de Chavanonl Ih bienl c'est chet
Mtre Barberin que le prince (commne dans les conles de lées) m'a dlit