364
PANS PAMILLE.
Densons que rous touilrei bien nous donner iotre aris sur Co qui
NOMS CTMDATTASSC.
 Diles un peu ce qui rous cmbarrdsse, jeunes pens. d
Je Compris ou Alaltia tendlait d arrirer . d'ahord il vouldit roir si
Ce perruquier musicien élait capable de répondre il ses questions,
puis, du Cas oul ses réponses serdient satislaisaules, ilioulait se laire
Aonner sd legon de musique pour le prix d'une coupe de cheveus ,;
décidlement il était malin, Mattid.
u Vourquoi, demanda Mlatlid, Lecorde-ton un riolon Sur Cet-
laines notes ct pis sur J'autres)n
Je Crus que ce perrugisier, qui precisement a ce Moment Méme
elait entrain de passer lc peigne dans la longue cherclure de Mattid,
llait Caire une réponse dans le genre des miennes, ct je riais deji
Cout bas quand il prit la parole.
u la scconde corde d gauche de l'instrument derant donner le
la du Ciapason normdl, les dutres cordles doirent etre aecordees de
fucon quilles donnent les noles de quinle en quinle, c'est-A-dire
iol, quatrieme corde, re, troisieme corde, la, Aeuziime corde, mi,
première corde ou chanlerelle. 
Ce ne lul pas moi qui ris, ce fut laltid, se moqudit-il de md
mine ébahie ) élaitil simplement joyeus de saroir ce qu'il avail
ioulul apprendrel Coujours estil qu'il riait dux éclats.
Tant que durd ld coupe de ses cheveux Mlattid ne tarit pas cn.
lquestions, et, il tout ccquon luidemandd, le barhier repondit avec
due meme lreult at la mere auae a es reste de iotose su mene
ut hientot il sut i quelle intention nous étions renus chel lui.
Alors il se mit il rire duz éclals .
a Loilit dle bons petits pamins, disdit-il, sontils droles! n
Vuis il roulut que Mlattid, qui evidemment élait bien plus drole
que moi, lui jouilt un morcedul, et Hlattid, prenant brarement so
violon, se mit it exécuier une walsC.
u Fttu nesais pas une nole de musique! n s'écridit le perruguier
en claquant des mains ct en tuloyant Mlattid comme s'il le conndis-
sait depuis longlemps.
. J'ai dit qu'il y avail des instruments posés sur un Établi et d'all-