   
S1NS FIMILLE.
u Ah! mon Wicu! s'icrid mére Harberin en joiynant les Mains,
AN Malheur est arriré a Séromc.
 Th hien, oui, mais il nr laut pas rous rendre malaile de peur:
wotre homme a été blessé, roilit la rérité, sculement il n'est pas
MOTt. Pourtant il serd peut itre estropie. Pour lo moment il est i
l'hopital. J'ai été sonroisin de lit, et, Comme je rentriis du pays, i
m'd demandé de rous dire la choso en paesant. Je ne peuz pas
m'arréler, car j'ai encore trois licues a faire, et la nuit rient vilc. i
Mere Barberin, qui vouldit en savoir plus long, prid l'homme do
rester d souper, les routes étaient mauvdises, on parlait de loups
qui s'etaient montres dans les bois ; il repartirait le lendemdin
MAtIN.
Ils'assit dans le coin de la cheminie el, tout en mangeant, ilnouls
raConld Comment le matheur etait arriré: Warberin arait été d
moitie écrasé par des échalauilages qui sétaient alsattus, ct comme
on avait prouve qu'il ne derait pas se trourer il la place oir il
avdit éte blessé, l'entreprencur refusait de lui payer ducune in-
Semnité.
 Pas de chance, le paurre Barherin, dit-il, pas de chance, ily
A des malins qui auraient trourí lit-Aledans un Moyen pour se laire
laire des renles, mais rotre homine n'aurd ricn. 
Tt, Cout en séchant les jambes de son panialon qui derenaient
Taidles sous leur enduit de bour durcie, il répétait ce mot: a pas de
Chances, avecune peine sincère, qui montrdit que, pour lui, ilse
fut Pait volontiers estropier dlans l'espérance de pagner dinsi de
DOnMCS TENICS.
a Pourtant, dit il en terminant son récit, je lui di donné l0
Conseil de laire un proces a l'entrepreneur.
 Un proces, celi coule gros.
- Oui, mais quand on le pagne!n
Mère Barberin aurdit voulu aller a faris, mdis c'était une terrihle
allaire qu'un voyage si lony ct si couteu.
Le lendemain matin, nous descendimes au village pour Consuller
le cure. Celui-ci ne roulut pas la laisser partir sins Saroir arani si
elle pourait étre utile i son mari. Il écrivit a l'aumonier de lhopital
ou Barberin eldit soigné, ct, quelques jours apres, il recut une ri-