LA PAMILLE DRISCOLL.
449
Jambes. LstCe qu'il est reste pendant plusicurs Annecs SanS remMCT
ct sans respirerl
Malgre l'emotion qui m'enlievre d ld pensée que, dans quelques
instanls, dans quelques secondes peutetre, je vais Cmbrasser mes
parenis, mon père, md mère, mes frères, mes saurs, j'ai grande
envie de voir la ville que nous traversons. Nl'estce pas ma ville,
Ma patrie 
Mais j'ai beau ouvrir les yeus, je no vois rien ou presque rien,
si Ce r'est les lumières rouges du gur qui brulent dans le brouillard,
Comine dans un épais nuage de lumée, c'est d peine si on apergoit
les lanlernes des voilures que nous Croisons, ct, de temps en temps,
Nous nous Arrétons Court, pour ne pas Aecrocher ou pour ne pas
Gcraser des pens qui encombrent les rueS.
Nous roulons Coujours, il y d déjie bien longtemps que nous
sommes sortis de cher reth and Adlley , Cela me Conlirme dans
lidée que mes parents demcurent a la Campagne, bienlot sans
Joute nous allons quitier les rues étroites pour courir dans les
ChAmpS.
Comine nous nous lenons la main, Blattid ct moi, Cette pensée
Que je rais retrourer mes parenis me lait serrer la sienne, il me
semble qu'il est nécessdire de lui exprimer que je suis son dmi, Cn.
Ce momnent memie, plus que jamdis ct pour toujours.
Wlais, du lieu d'arriver dans la campagne, nous entrons Sans
des rues plus étroites, ct nous entendons le sifllet des locomo.
lires.
Alors je prie Mattia de demander a notre guide si nous n'allons
Nas cnln arriver cher mes parents. La réponse de Mlattid est déses
péranle : il prétend que le clerc de Creth and Calley a dit quil
n'élait jamais venu dans ce quartier de voleurs. Sans doule Mlattid Se
trompe, il ne commprend pas ce qu'on lui d répondu. Mlais il soutient
que thieres, le mot anglais dont le clerc s'est servi, signilic bicn
Voleurs en frangais, ct qu'il en est sur. Se reste un moment décon
Cerle, puis je me dis que, si le clerc d peur des Toleurs, c'est juste
ment parce que nous allons entrer dans ld campagne, et que le mot
Prcen qui se trouve aprés Bethnal s'applique bien a des arbres et
a des prairies. Je Communique celle idée a Maltis, et la peur du