LISE.
223
deux gargons, Alexis ct Henjamin, et deux Clles, Etiennetto, l'ainec,
et lise, la plus jeune des cnlants.
lisc élait muclle, mais non muctle de ndissance, c'est-d-dire que
le mutisme n'était point cher clle la conséquence de la surdité.
Penilant deux ans clle ardit parlé, puis tout i coup, un peu arant
d'atteindre sa quatrieme année, elle arait perdu l'usage de la parole.
Let accidlent, surrenu i la suite de convulsions, n'ardit heureuse.
ment pas Allcint son inlelligence, qui sétait du contraire développir
avec une précocite extrdordindire, non Seulement clle Comprendi
tout, mdis encore elle disait, clle exprimait tout. Dans les Camilles
pauvres ct méme dans beducoup dautres lamilles, il arrive tiop
Sourentque l'inlirmilé d'un enlant est pour lui une Cause d'abandon
ou de répulsion. Mlais cela ne s'éldit pas produit pour lise, qui, par
Sd pentillesse et sd riracile, son humeur douce ct sd bonte expan
Sire, ardit échappe a cette Calalité. Ses lrères ld supportaient sans
lui laire pazer soul malheur, son père ne voydit que par clle; sd
SCEur dinée Etiennelle l'adordit.
Autrelois le droit d'ainesse élait un avanlage dans les lamilles
nobles, Aujourd'hui, Mans les Camilles d'ouvricrs, c'est quelque.
lois hériter d'une lourde responsabilite que naitre la premtierc.
a1oe Acquin élait mmorte un an apres ld Naissance de lise, ct, depuis
Ce jour, Etiennclte, qui aruit alors deux années sculement de plus
Que son frère aine, était derenue la mère de Camille. Au licu d'aller
a l'ecole, elle arait du resler i la mdison, préparer la Nourriture,
Coudre un boulon ou une pièce auz rélemnents de son pire ou de
ses frires, et porter lisg Mans ses bras , on avait oublie qu'elle était
lle, qu'elle était scur, et l'on arait vile pris l'habicude de ne voir
en che qu'une serrante, ct une serrante avic laquelle on ne Se
Géndil quère, car on savdit hien quelle ne quitterdit pas la mdison
ct ne se lachierdit jamais.
A porter lise sur ses bras, i trdiner Henjamin par la main, i
trarailler loule la journée, se lerant lot pour laire la soupe du père
avantson déparl pour la halle, sc Couchant laril pour romicltre Cout.
en ordre apres le souper, i larer le linge des enlants au laroir, i
arroser l'ele quand clle avait un inslant derépit, i quitterson lit li
Muil pour étendre les paillassons pendant l'hiver, quand la pelée