136
SANS PAMILLE.
 Sane Jouto, il Cauilrait m'éloignerd Arthur et desa mère, PeNOnCer.
a les revoir jamdis pout ctre, mais du moins ils ne garderdient pas
de moiun mauVdiS SOuVeNir.
 Frois jours aprés aroir écritd mon maitre, Wn plilligan recut une
réponse. En quelques lignes Vitalis disait qu'il aurait l'honneur de
se rendre d l'invitation de Hlme Wlilligan et qu'il arriverait a Cette
lt samnedisuivant par le train de deux heures.
Je demandai a Mime Mlilligan ld permission d'aller a la pare, et,
prenant les chiens Ainsi que soli-Leeur aroc moi, nous allendimes
l'arrivée de notre Maitre.
les chiens étaient inquicts comme s'ils sc doutaient de quelque
Chose, Joli-Cceur était indiflérent, et pour moi j'etais lerriblement.
emu. Que de combats contradictoires dans mon ime iynoranlol
i de m'étais placé dans un coin de la cour de la gare, Lenant mes
trois Chiens en laisse, ctsoli Lceur sous md vesle, ct jaltenllais sans
trop voir Cequise passait autour de moi.
 Ce furent les chiens qui m'avertirent que le train Ctait arriré, et
qu'ils avaient Mairé notre maitrc. Tout il coup je me sentis entraine
en avant, Ct, Comme je n'étdis pas sur mes pardes, les chiens
m'échapperent. Ils Courdient en aboyant jorcusement, Cl presque
aussitot je les vis sauter autour de Vitalis qui, dans son Costumo
habituel, venait d'apparaitre. Plus prompt, bien que moins souplo
Que ses Camarades, Capi s'élait élanco dans les brus de son Mdilre,
tandis que Lerbino et Dolce se cramponnaient i ses jamles.
i Lem'avancai a mnon tour, et Vitalis, posant Capi it lerre, me Serrd
dans ses bras, pourld première fois, il m'embrdssd en me répetant
i plusicurs reprises :
IDNAI, PUTETAETTOMSiS S6 AuT pOMT MOI, MaIS L'AVaI JamEiS
non plus été Caressant, ct je n'bidis pas habitue i ces lemoignages
d'ollusion, cela m'attendrit, et me bt venir les larmies Aux jeun, car
j'étais dane des dispositions ou le caur se serre et s'ourre vilc.
. Je le regardai, et je trourdi qu'il arait bien vicilli en prison, ea
itaille s'était routée, son visage avait pali, ses levres s'elaicnt
décefhebien! cu me trouves changé, n'estce pas, mon gurgonl me