EN BATEIU.
107
Ganl, mais on pourdit nous arreter du passage, et justement il me
sembld que lelle était l'intention de deus ou trois personnes qui
harraient la roule. Hleureusement une ruelle transrersale renuit
déhoucher sur la route arant ce groupe d'adrersaires. Je me jetai
Acuans accompagni des chiens, et, Coujours courant i toutes jambes,
nous fumes bientot en pleine campagne. Je m'arrétai lorsque lu
respiration commencd a Me Manguer, C'est i dire apres aroir fait
au moins deux hilometres. Alors je me retournai, osant regarilar
cnarrière, personne ne nous Suirait, Capi et Dolce étaient toujours
Sur mes lalons, Lerhino arrivait lout au loin, sétant arrété sans
Aoule pour manger son morcedu de riande.
Se l'appelai, mais Lerbino, qui sardit qu'il avait mérilé une
Sérère correction, s'arretd, puis, du lieu de renir a moi, il se
Saura.
Cétait pousse par la laim que Lerbino avait volé ce morcedu de
Viande. Alais je ne pourdis pas accepter Celle rdison Comme une
excuse. II y ardit rol. Il Callait que le coupable fut puni, ou bien
c'en était fait de la discipline dans md troupe, du prochdin villdge,
Dolce imiterait son camirade, et Capi luimeme hnirdit par suc-
Comber i la tentation.
Se devais donc Administrer une correction publique a Lerbino.
Mais pour cela il fallait qu'il roulist bien comparaitre derant moi,
et cenétait pas chose facile que de le décider.
J'eus recours d Capi.
c 12 me chercher Lerbino. .
Etil partit aussilot pour dccomplir la mission que je lui conlidis.
Cependant il me sembld qu'il acceptait ce role arec moins de rèle
que de coutumne, et dans le regard qu'il me jela arant de partir je
Crus voir quilse lerdit plus volontiers l'avocat de Lerbino que mon
Gendarmne.
Je n'ardis plus qu'i atlendre le retour de Capi et de son prison
nier, Co qui pourdit etre assel long, car Lerbino, trés probablement,
Re se laisserait pas ramener Cout de suite. Mlais il n'y ardit rien de
bien dlesagréalle pour moi dans cette attente. J'étais dsser loin dlu
Villape pour n'avoir puere i craindre qu'on me poursuivit. Et d'un
autre cote, j'étais assc2 Catique de ma COurse pour désirer MC Leposer