352
SANS PAMILLE.
Joulcrer sur le bras, je tremblais ct Cependanl je n'ardis plus froill.
fnlin, 1uelques morcedun plus pros se détachérent et roulerent
Cntre nous. L'ourerture etait Eaile au haut de lA remonieo, nous
lumes avcugles par la clarté des lampes.
Hlais instanlanement nous relombimes dans l'obscurité, le cou-
Tantdair, un Courant dair terrible, une trombe, entrdinantarecelle
les morcedux de charbon et des débris de toutes sortes, les avail
SOulllèCS,
u P'est le courant d'air, n'ayzer pas peur, on va les rallumer di
Alchors. Attender un peu. n.
Attendre! Encore altendre
Mlais du méme instant un Grand bruit se bt dans l'eau de la pile.
rie, Ct, métant retourne, j'apercus une forte clarte qui marchait sur
l'eau clapoteuse.
a Courage courage! n criditon.
Tit pendant que par la descente on arrirdit i donner la mdin au
lommes du palier supéricur, on vendit i nous parld palerie.
l'ingénieur était en lète, ce fut lui qui le premier escaladd lare.
tontée, et je lus dans ses bras avant d'aroir pu dire un mol.
Mélait temps, le Caeur me Mangud.
loependant j'eus conscience qu'on m'cmportait, puis, quand nous
lumes sortis de la paleric plate, qu'on m'cnrcloppait dans des cou-
NETLMTES.
Se lermdi les yeux, mais bienlot j'éprourdi commne un eblouisse -
incnl qui me forca d les Ouvrir.
C'était le jour. Nious étions en plein dir.
In méme temps, un Corps blanc se jetd sur moi : Cétdit Capi,
equi, d'un bond, s'était élancé dans les bras de l'ingénieur et wre le-
chdit la liqure. Ln méme temps, je sentis qu'on me prendit la main
ilroite et qu'on m'embrassdit. a Remil n dit unc voix laible (c'était
celle de Mattid). Jle regarilai dutour de moi, ct alors j'aperçus une
foule immense qui Sétait lassccsur deux rangs, laissant un passage
u milicu de la masse. Toule celte foule elait silencieuse, Car on
Ardit recommande de ne pas nous emouvoir par des cris, mais son
altitude, ses regards parlaient pour ses lerres.
Au premier rang, il me semmbla apercevoir des surplis blancs et