130
SANS PAMILLE.
Clercnous Eait beaucoup rire. Comme les pensquine sont pas sortis
desrilles sont béles)
Mais rien D'Annonce la campagne. l'Anglcierre n'est donc qu'une
rille de pierre et de boue qui s'appelle LondresI Celle bouc nous
inonde dans notre voiture, clle jaillit jusque Sur nous Cn plaques
nbires, une odeur Cadle nous envelappe depuis Assct longlemps
Aéja: tout celd inclique que nous sommmnes dans un wildin quartier,
le dernier sans doute, arant d'arriver dans les prairics de Bethndl
Cercen. Il me semble que nous tournons sur nousMimes, C1, de
temps en temps, notre cocher ralentit sd marche, comme sil ne
sardit plus ou il est. Tout d coup, ils'arréle enlin brusqucment, et
NOtTE JuAAS S OUVTC.
Alors une Conversation, ou plus justement une discussion, s'en-
gage. Mattid me dit qu'ilcroit comprendre que notre cocher ne veut
pas aller plus loin, parce qu'il ne connait pas son chemin ; il
demande des indications au clerc de Creth and Calley, et celuic
Couimne de régauette auile iart, damais remu dans ce muastier de
Assurément, ce n'est pas la BethndlCreen.
Que vd til se passeri
La discussion continue par le judas, ct c'estavec une égale Colére
Mue le cocher et lo clerc s'envoient leurs répliques par ce trou.
Tnlin, le clerc, apres avoir donne de l'argent au Cocher qui muf-
mure, descend du cab, et, de nouveau, il nous fait a psil, psit , n
il est clair que nous devons descendre i notre lour.
Hous voild dans une rue langeuse, au milieu du brouillard ;
une boutique est brillamment illumince, et le par rellété par des
Glaces, par des dorures ct par des bouteilles taillées a facelles, s0
répand dans la rue, ou il perce le brouillard jusqu'au ruisseau.
 C'est une taverne, ou mieux ce que les Anglais nomment un gin pa.
lace, un paldis dans lequel on vend de l'eau-devie de penierre et
aussi des eadr-de-vie de Coutes sortes, qui, les unes comme les
autres, ont pour mémne origine l'alcool de grain ou de bellerdve.
a Pans Pail ale crtre Gaue ee din patae, Drecidement, no
avons cu tort de croire que nous Etions dans un mistrable quartier,