LES NUITS DE NOEE.
501
Glaisir il mon camarade d'accepier la proposition de Bob, et, COmine
nous étions libres de laire ceque bon nous semblait, a laseule Con-
aition de rapporter une bonne recetie, je l'acceptai.
II fut donc Convenu que, le lendemdin, nous riendrions nous
mettre a la disposition de Bob et deses deux Amis.
Mais, en rentrant dans la ville, une difhcullé se présenta quand je
as part de cet arrangement A mon pere.
 s'ai besoin de Capi demain, ditil, vous ne pourrer pas le
Prendre. .
A cemot, je me sentis mal rassure, vouldit-on cmmployer Capi a
quelque rilaine besogne mais mon père dissipd tout desuite mes
appréhiensions :
a Capi d l'oreille kne, ditil, il entend tout et fait bonne parde ; i
nous serd utile pour les voitures, car, au milieu de cette conlusion
de pens, on pourrait bien nous roler. tous irer donc seuls jouer
avec Wob, et, si votre trarail se prolonge tard dans la nuit, ce qui
est probable, vous riendrer nous rejoindre a l'auberge du Cros
Chene ou nous coucherons, car mon intention est de partir dicia
22 nuit tombante. n.
Letle auberge du Gros Chéne, oi nous arions passé lanuit prèce
dente, etait située a une licue de lu en pleine campagne, dans un.
endroit désert et sinistre, et clle était tenue par un Couple dont la
mine n'était pas faile pour inspirer la conliance. Rien ne nous Se-
rait plus Cacile que de retrourer cette auberge dans la nuit, la route
élait droite ; elle n'Aurait d'autre ennui pour nous que d'étreun peu
longue aprés une journée de Calirue.
Mais ce n'était pas lit une obserration d presenter a mon pére,
qui ne soullrait jamais la contradliction, quand il ardit parle, il
fallait obéir, ct sansrépliquer.
Le lendemain malin, apres aroir été promener Capi, lui Avoir
donné i manger et l'avoir lait boire pour étre bien sur qu'il ne
manguerdit de rien, je l'altachdi moiméine a l'essieu de la voiture
qu'il devait parder, et nous pagndmes le chammp de Courses, Mlattid
Ct moi.
Aussilotarrives, nous nous miines a jouer, et cela durdsans repos
jusqu'au soir, j'avais le bout des doigts douloureux commme s'ils