222
SANS PAMILLE.
Mld position élait allrcuse : je vendis de roir mourir un homme
Arec lequel je virais depuis plusieurs annies ct qui arait élé pour
moi presque un pere, en meme lemmps j'arais perdu mon compd
Gnon, mon Camdradle, mon ami, mon hon et cher Capi que j'ainais
tant et qui, luiaussi, m'avdit pris en sigrande amitie, ct cependant,
Quand le jardinier me proposd de resler cher lui, un sentiment de
COnhance ME PAlLeTINit le CEEuT.
Yout n'était donc pas linipour moi, la vie pourdit rCCOmmencer.
Tt ce qui me touchait, bien plus que le pain Assure dont On mC
Rrlait, c'était cet inlérieur que je voyais si uni, Cetle vic de Camille
qu'on me promeliait.
Ces garcons seraient mes fréres.
Coette jolie petite lise serait mnA SCrur.
Dans mes réres enlantins j'ardis plus d'une fois imagine que je
retrourerdis mon pere ct md mère, mais je n'avais jardis penss à
des freres et i des sceurs. Lit voild qu'ils s'olfraient i moi.
Ils ne l'étaient pas récllement, celd élait vrai, de par la Nature,
mIdis ils pourrdient le derenir de par l'amitie, paur cela il n'y avail
uu'i les dimer (ce a quoi j'étais tout disposé), et il me faire aimer
i'cus, ce qui ne devait pas etre dillicile, car ils paraissaient tous
remplis de honté.
livement se dépassdi la bandloulière de ma harpe de dessus mon
epaule.
u l'oilet une réponse, dit le père en riant, ct une bonne, on roit
yuclle est agriable pour loi. Accroche ton instrument d ce clou,
Mon Garcon, Ct, le jour oi tu ne le trouveras pas bien avecnous, tu
le reprendras pour l'envoler, seulement tu aurds soin de lairo
Comlme les hirondelles et les rossignols, tu chsisiras ta sdison pour
Lemetire en roulC.
 Je ne sortirdi qu'une lois, lui dis-je, pouraller a la recherche
de Vitalis.
- C'est trop juste, s me répondit le hrave homme.
la maison a la porte de laquelle nous élions venus nous Abaltro
dépenilait de la Clacière, et le jardinier qui l'occupait se nomindit
Acquin. Au moment ou l'on me regut dans celle maison, la lamillo
se Composait de cing personnes : le père qu'on appelait pere Pierre