MÉRE BARBERIN.
395
d'un aril altendri, et commme il se brulait, de lemps en temps il le.
Vait une palle, tanlot lune, tanlot l'autre, arec un petitcri. Ea vio
lente clarté de la Nammne penetrait jusque dans les coins les pluls
Somlbres, cel je vordis Aanser les personndges peinls sur les ridleauy
alindicnne du lit, qui si souvent dans mon cnlance m'ardient fait
peur la nuit, lorsque je m'ércilliis par un bedu clair de lune.
Mere Varberin mit la poile au feu, ct, ayant pris un morcedu de
heurre au bhout dle sun couteau, clle le hit glisser dans ld poele, ou il
Condit dussitot.
u la sent bon, s'écria Mlaltid, qui se tendit le ner du-dessus du
leu sans peur descbriiler. i.
le beurre commencd d Gresiller.
 II chante, cria Mlattid, ohl il laut que je l'accomlpagne. o
Pour Hlallid Cout derait se faire en musique, il pritson violon et.
Loucement, ensouriline, il semnit a plaquer des accords surla Chan.
son de la poile, ce quiatrire mere Barberin dux éclals.
Alais le moment est trop solennel pour sabandonner i une
Gaiele intempestirc, arec la cuiller i pot, mère Barberin d plonge
dans li terrine d'out clle retire la pate qui coule en longs kils blancs ,
clle rerse la pate dans la poele, et le beurre qui se retire derant
celle hlanche inonilation la frange d'un Cercle rou.
i mon lour, je me penche en arant. Hlere Varberin donne une
o tape sur ld queue de la poele, puis, d'un coup de main, elle Pait
sauler la cripe, du grand clfroi de Mallid, mais il n'y a rien il
eraindre: apres aroir éle laire une Courle promenadle en l'air dans
la cheminer, la crépe retomhe dans la poile sens dessus dessous,
Monlranl sa Lace rissolee.
Je n'ai que le temps de prendre une assictte, et la crépe glisse
Aedans.
fllc cst pour Matlid, quise brule les doigts, les lèrres, la langue
et le gosier, mdis qu'immporte! il ne pense pas d sd bruilure.
 ith! que c'estbon! n dit-il la bouche pleine.
Ciest i mon lour de tendre mon Assictte et de me bruler, mdis,
pas plus que Mallid, je ne pense a la bralure.
ld troisieme crépe est rissolée, et Mlattid avance la main, mais
Ciapi poussc un furmidlable sappement ; il réclame son tour, ct,