558
SAnS TAMILLE.
qu'elle le suit ; il d pris le batedu de Soulhdmpion, il ra Arrircr.n
De nouredu md lunelle est braquee dans une Autre direction el
le Continue:
 Lion seulement je rois, mais j'entenils : deus Mommes sont cn.
Vagon, un vicuy ct un jenne :u Comine Ceroyaye va Ctre inleres-
sant pournous, dit le rieus. - Pres intéressant, magistor. - Lion
Seulement, mon Cher Aleris, tu was cmbrasser (a Camille, non seu-
lement nous allons serrer la main de Rémi qui ne nous oublic pas,
mais Cncore nous allons descendre dans les mines du pays de
Calles , tu lerds li decuricuses observalions, ct, du retour, lu posur-
ras apporter des amiliorations a la Fruyere, cequi donnera de l'alt-
torilé i la position que tu as su conquérir par ton travail, pour
moi, je rapporterdi des échantillons et les joindrai a md collection
que la ville de Varses d bien voulu accepter. Ducl malheur que
Ciaspari n'ait pas pu venir! i
J'allais continuer, mais lises élaitapprochir de moi, clle meprit
la létedans ses deus mains ct, parsd carcese, ellemempécha de parler.
 a O la douce surprise ! dit-cllc, d'unc voir que l'émotion faisait
trembler.
 Ce n'est pas moi qu'il ldut remicrcier, c'est mainan, qui d
woulu reunir tous ceus qui ont éti bons pour son bls abandonni ;
si tu ne m'avais pas lermé la bouche, tu durdis appris que nous
allendons dussi Cet excellent Boh, derenu lo plus larneux Shouman
de l'Angleterre, et son lrire qui commande loujours l'Eclipse.n
A comoment, un roulement de voiture arrive jusqu'i nous, puis
presque aussitot un Second, nous courons a la lenctre ct nous aper-
Cevons le bredk dans lequel lise reconndit son pirr, sa tanle Callie.
rine, sd saur Etiennetie, ses frères Alexis et Henjamin, pres
d'Aleris est dssis un vicillard tout blancet route, c'est le migister.
Du coté opposi, arrive dussi le landau découvert dans leyuel Maltid
et Cristind nous Cont des signes de main. Puis, derriere le landau,
Vient un cabriolet conduit par Bob lui-memne, Bob atoute la lour.
nure d'un pentleman, ct son frère est toujours le rude marin qui
Rous débargud i Isigny.
Nous descendons vivement l'escalier pour recevoir nos holes du
b2S Au perron.