CA PAURONE DE LAA RUE DE LOUACINE.
195
J'arais l'eHfroi instinctif de l'hopital, et bien souvent en chemin,
Quand aecablé de Catique je m'étais senti du malaise, je n'avdis cu
qu'i penser a l'hopital pour me retrouver aussitot dispose a mar-
cher, je lus étonné d'entendre Hlatlid parler dinsi:
u Si rous sarier comme on est hien a lhopital, ditil en conti
Ruanl, jy ai déjat élé, i Sainle-Lugénie, il y a li un médecin, un
Grandl blond, qui d tonjours du sucre d'orge ans sd poche, c'est du
Cassé, parce que le cassé coute moins cher, mais il n'en estpas moins
bon pour celd, ct puis les seeurs rous parlent doucement . a Fais
CCela, mon petit , tire la lanque, paurre petit. y Mloi j'aime qu'on me
parle doucement, Cd me donne envie de pleurer, et, quand j'ai en-
vie de pleurer, cd me rend tout heureus. C'est bete, n'estce pasi
Mais mamnan me parldit toujours doucement. Les scurs parlent
Commne parlait mamnan, et, si ce n'est pas les mémes paroles, c'est l2
méme musique. Et puis, quanilon Commence d etre micuy, du bon
bouillon, du vin. Quanil j'ai comtmence i me sentir sans forces ici,
parce que je ne mangedis pas, j'ai été content, je mesuis dit : a Se
Vais etre malade et Aarololi m'enverrd a lhopital. s Ahl bien oui,
malade , Asse2 maladle poursoullrir moi-memne, mais pas Asser pour
Géner arololi, alors il m'd garilé. C'est étonnant Comme les Mil
heureux ont la vie dure. Par bonheur, Cdrololi n'a pas perduthd-
bitude de m'aulministrer des Corrections, i moi comme aux autres, i
Laut dire, si bien qu'il y A huit jours il m'a donné un hon coup de
baton sur la lète. Pourcelle fois j'espère que l'allaire est dans le Sac:
j'di la léte enllée : rous royer bien lil celte grosse hosse blanche, i
Aisait hier que cétait peutetre une lumeur, je nesdis pas ce que
C'est qu'une lumeur, mais a la facon dont il en parlait, je crois que
c'est prare. Youjours estil que je soultre beducoup, j'ui des élan-
Cements sous les chereuz plus douloureus que dans descrises de
Aents: ma lé̀te est lourde comme si cllc pesdit cent livres : j'ai des
chlouissements, des étourdissements, et la nuit. en dormant, je ne
Deus mempécher de wimir et decrier. Allors je erois que d'ici deuy
ou trois jours celd rd le décider il m'enroyer il lhopital, parceque,
Yous ComprencE, un Moularil qui crie la nuit, ca gene les autres, et.
Garololi n'aime pas a étrepiné. Quel bonheur qu'il m'dit donné ce
Coup debaton, t'orons, ld, franchement, estce que je suis bien pille ! e