LES NUITS DE NOEL.
 Eaisscmdi aller, je le promcis de rerenir demain.
 Flsi l'on le retients
503
 Pourqu'on nepuisse pas me relenir, je vais le laisser md harpe.
il laudra bien que je rerienne la Chercher. n
lit, Malgré li peur de Mlattid, je me mis en rouic, n'ayant nulle.
MIIENA pCAT MO MEMIC.
De qui, de quoi aurdis je cu peur? Que pourait-on demander a
un paurre diable comme moil
Cependant, sije ne me sentdis pas dans le caeurle plus lèger sen-
liment d'effroi, je n'en élais pas moins trésemu. C'était l2 premiere
fois que j'élais wraiment scul, sans Capi, sans Mlattid, ct cet isole.
ienl m'oppressdit en memne lemmps que les roin mystéricuses de la
nuil mne iroublaient, la lune aussi qui me regardait avec sa lace
blalarde mi altristdit.
Malgré ma fatique, je marchai vile et j'arrivaia la lin a l'auberge
du Cros Chéne, mais j'eus beau chercher nos woitures, je ne les
trourdi point. Il y avait deux ou trois misérables carrioles a bache
de loile, une grande haraque en planches et deux Chariots Couverts
d'ou sortirent des cris de béles laures quand j'approchai, mais
les belles voitures dux Couleurs éclatantes de la Camille Briscoll, je
ne les vis nulle part.
tn lourndnt dutour de l'auberge, j'apercus une lumière qui.
éclairait une imposle ritrée, ct, pensant que tout lemonde n'etait pas
couché, je traypai a la porte. L'aubergiste a mduvaise ligure, que
j'arais remargue la reille, m'ouvritlui-méme, et me bragud en plein
risage la lucur dle sa lanierne. Je vis qu'il me reconndissdit, mais,
autarie de me eise re rsles a rais de arlerre arilere e de
u tos roilures sonl partics, ditil, iolre pé̀re d recomtmandé que
ivus le rejoiynier i lenes sans perilre de lemps, ct en marchant
toule la nuit. Nonroyage! n
fl il me lurmd la porle du ne2, sans m'en dire davanisge.
Nepuis que jetais en Angleterre. j'avdis appris asser d'anglais
pour commprendre cetle courte phrase, pourtant il y avait un mot,
et le plus important, qui n'atait pas de sens pour moi. Louisse,
arail prononcé l'aubergiste, ou était ce paysl je n'an avais Aucune