296
DANS PAMILLE.
Au moins sufhsant. Il me mangudit l'adrcsso et l'halsitude, sans les-
quelles on ne reussit jamais dans Aucun métier, et j'elais oblipi de
les remplacer, tant bien quemdl, par plus d'elforts, ce qui donndit
pour résultdt moins de trardil utile ct plus de Catiyue.
Heureusement jétais aouerri contre la latique par la vic que
j'avais menée depuis plusicurs annecs et surtoul par mon rorare de
trois mois, je ne me plaignis donc pas, et l'oncle Caspard déclard
Quejétais un bon garyon qui ferdit un jour un bon mincur.
Mais, si j'arais eu grande enrie de descenire dans la mine, je
n'Ardis ducune enric d'y rester, j'ardis eu la curiosili, je n'ardis
pas de rocation.
Il laut pour rivre de la vie souterraine des qualiles particulieres
Que je n'ardis pas, il faut dimer le silence, la solituile, le recueille.
ment. IIlaut rester de lonques heures, de longs jours l'esprit replie
Sur lui méme sans échanger une parole ou receroir une distraction.
Or, j'étais très mal doue de ce coté-lil, ayant récu de la ric rugabonde,
toujours Chantant et marchant. Je trouvdis tristes et mélancoliques
les heures pendant lesquelles je poussdis mon Nagon dans les pa-
leries sombres, n'ayant dautre lumière que celle de md lampe,
n'entendant d'autre bruit que le roulement lointain des bennes, le
Clapotement de l'edu dans les ruisscduy, ct ci et li les coups de
mine, Qui, en éclatant dans ce silence de murt, le rendaient pluis
TOuri ct plus lugubre CMCOTC.
Comme c'est deja un trarail de descendre dans la mine et den
sortir, on y reste toute la journée de doure heures et l'on ne remonte
pas pour prendre ses repds d la mdison, ou mange sur le chantier.
Acoté du chantier de l'oncle Cdspary, j'ardis pourroisin un rou-
leur qui, du lieu d'etre un enfant comme moi et comme les autres
Touleurs, élait du contraire un bonhommei harbe blanche : quand
Je parle de barbe blanche, ilfaut entendre qu'elle l'était le dimanche,
le jour du grand larage, car, pendant la semdine, clle commençait
par étre grise le lundipour devenir tout a fait noire le samnedi. Enln
il avait plus Je soizante ans. Autrelois, du temps de Sd jeunesse, il
avdit ete boiseur, c'esta-dire charpentier, chargé de poseret d'en-
tretenirles bois qui forment les galeries, mais, dans un éboulement,
ilavait en trois doigts ecrases, ce qui l'avait forcé de renoncersson