HEICE ET LOUPS.
153
cceluili étalé sur le Nlanc, Capi le ner dans les cendres, ils dor-
MIAICNE.
l'idée me rint de faire Comme cux , je m'étais levé de Bonne
lieure, et il serdit plus agréable de voyager dans le pays des reres,
peutetre sur le Cygne, que de regarder celle neige.
Se ne sdis combien je dormis de temps, quand je m'éreillai ld
Reigr arait cesse de Comber, je regardai du Achors, la couche qui.
Sélait entussie derant notre hutle arait considérablement duymente,
sil Callait sr remcltre en route, j'en aurais plus haut que les genoun.
Puclle heure étaitil7
Je ne pourdis pas le demander au mditre, Car, en ces Merniers
mois, les recelles médiocres n'Ardient pas remplace l'argent que la
prison ct son proces lui avaient couli, si hien qu'il Dijon, pour
acheler md peau de mouion et dillérents obicis pour lui et pour
moi, il ardit di rendre su montre, li grosse montre cn argent sur
laquelle j'ardis ru Capi dire l'heure, quand Vilalis m'avait engage
Mans la troupe.
Cétait du jour de m'apprendre ce que je ne pourdis plus deman-
der a notre bonne prosse MontrC.
Alais rien du Achors ne pourdit me répondre: en bas, sur lesol,
une ligne blanche éblouissanie, du-dessus et dans l'air un brouil
lard sombre, du cicl une lueur confuse, arei ci ct la des ieintes
d'un jaune salc.
Rien de tout ccla n'indliguait i quelle heure de la journée nous
etions.
les orcilles n'en apprendient pas plus que les yeur, Carilsétait
étalli un silence Alsolu que ne vendit troubler ni un cri d'oiseau,
Bi un Coup de Couct, ni un roulement de voiture, jamdis nuit n'arait
elé plus silencieuse que Cetie journee.
rec cela reynait autour de nous une immohilité complite : lu
Reifeardit arréte lout mouvement, tout pétrilié. De lemps en iemps
Seulcment, apris un pelitbruitétoullé, i peine perceptible, ou royait
une branche de sapin se balducer lourdement, sous le poinls qui la
chargeait, clle s'ilait peu d peu inclinée vers ld lerre, et, quand
l'inclinaison arait ele trop raidle, la ncige avait glissé jusqu'en bas ,
alors la branche s élait brustzucment redresiie, et son Ceuillage dun