NOULEUN.
 293
Que ferait Wlattid pendant que je serdis dans la minel Je ne poll.
Vais pas le laisser i la charge de l'oncle Caspard.
se lui demanddi s'il ne roulait pas s'en aller tout scul arec Capi
Lonner des représentations dans les environs, et il accepti tout
desuite.
a se serdi tris content de legagner tout seul de l'argent pour la
Vache, n dit-il en riant.
Depuis trois mois, depuis que nous étions ensemble et qu'il vi
Vait en plein air, Hlattid ne ressemblait plus au pauvre enlant chétif
et chagrin que jarais retrouré appuzé contre l'église Saint-Médard,
Mourant de faim, et encore moins u l'arorton que j'avais vu pour la
première lois dans le grenier de Aarofoli, soignant le potau-leu et
Prenant de lemps en lemps sd léte endolorie dans ses deux mains.
AIn'ardit plus mal a la lète, Mattid, il n'était plus chagrin, il
n'élait méme plus chétif. C'était le prenier de la rue de Lourcine
quil'arait rendu triste, le soleil et le plein air, en lui donnant ld
Santé, lui avaient donné la Gaicté.
Vendant notre royage, il ardit été la bonne humeur et le vire,
prenantloul parle bon coté, s'amusant de tout, heureux d'un rien,
tournantdu bon ceguietait mduvdis. Dueserdis je derenusansluil
Combien de lois la fatique ct la mélancolic ne m'cussentclles pas
Accablel
Cette différence entre nous deux lenditsans doute d notre cardc.
lere et d notre nature, mais aussi d notre origine, a Notre raCe.
Métait ltalien, et il avdit unc insouciance, une amabilité, une fd-
Cilile pour se plier aux dithcullés sans se facherou se révolier, que
n'ont pas les pens de mon pays, plus disposis i la résistance ct a
22 lutte.
a Duel est doncton pays, me direr-yous, tu ds doncun paysl
Ilserd répondu i celd plus tard. Pour le moment je l'ignordis, et
j'di voulu dire sculement que Hlattia ct moi nous ne nous ressein
blions puire, Ce qui lait que nous nous Accordions si bien, meme
Quand je le laisdis trardiller pour apprendre ses notes ct pour ap-
prendre a lire. Ea leron de musique, il est wrai, avdit toujours
marché Cacilement, mais pour la lecture il n'en arait pas été de
téme, ct des dillicullés aurdient trés bien pu sélever entre nous,