200
SANS PAMILLF.
tionl Les sergenis de rille que nous Croisons lournent dutour de
Nous ct s'arretent pour nous suivre de l'aeil.
Cependant, sans prononcer une seule parole, Vitalis s'avance
Courbe en deur, malgre le froid, sa main brile la mienne; il me
semble qu'il tremble. Parlois, quand il s'arrete pour s appuyer une
minule sur mon épaule, je sens tout son corps agité d'une sccousse
CONVIIISIVE.
D'ordinaire je n'osdis pas trop l'interroger, mais cette fois je
manguai i md regle : j'ardis d'ailleurs comme un besoin de lui
Vire que je l'aimais ou tout du moins que je rouldis laire quelque
Chose pourlui.
 Vous étes malade ! dis- je dans un moment d'arrét.
 Se le crains, en lout cas, je suis laltique , ces jours de marche
onl été trop longs pour mon ige, et le froid de celte nuit est trop
Tuile pour mon vieuy sang, il m'aurait fallu un bon lit, un Souper
dans une chambre closc et derant un bon leu. Mais lout ga C'est
n rère, en avant, les enlanis! n
tn arantl nousćtions sortis de la ville ou lout au moins des mai-
Sons ; et nous marchions lanlot entre une double ranpeo de Murs,
tanlot en pleine campagne, nous marchions toujours. Plus de pas.
sanls, plus de sergents de ville, plus de lanternes ou de becs de
Ga2, Sculement, de temmps en temps, une lenetre eclairée ga et la,
ct du Aessus de nos letes le ciel d'un bleu sombre avec dc rares
étoiles. Le rent qui soulflait plus apre et plus rude nous colliit
nos relernents sur le corps , il nous frappait heurcusement dans le
105, mais, Comme l'emmanchure de ma resle était décousue, il
entrait par ce trou ct me plissdit le long du bras, ce qui etait loin
de me réchduller.
Wien qu'il fit sombre et que des chemins se croisdssent a Chaque
pas, Vitalis marchdit comme un homme qui sait ou il ra et quicst
parlaitement sur de sd roule, aussi je le suirdis sans crainie denouls
perdre, n'arant d'autre inquietude que celle de saroir si nous n'Al-
lions pas arriver enln a cclle Carriere.
Mais tout a coup il s'arretd.
 l'osis-lu un bouquet d'arbresl me dit-il.
 Se ne rois PiCN