DEVALT LA JUSTICE.
bien qu'il s'agit de mon maitre ct non de moi, j'étais en danger.
J'allai me blottir derrière un yros poèle et, m'enfoncant contre la
muraille, je me lis aussi petit que possible.
Co ve fut pas mon mdilre qu'on juged le premier, mais des pens
quiavsient vole, qui sétaient battus, qui, lous, se disdient iand.
cents, Ct qui, tous, furent condamnés. Fnlin, Vitalis vint s'asscoir
entre deux Gendarmes sur le bancou lous ces pens l'avaient précé̀de.
Ce qui se dit tont d'abord, ce qu'on lui demandd, ce quilrépon.
dit, je n'en sdis rien ; j'étais trop emu pour entendre, ou Cout au.
moins pour Comprendre. D'ailleurs, je ne pensdis pas d écouter, je
regardais. Je regarddis mon maitre qui se tendit debout, ses prands
cheveus blanes rejetés en arrière, dans l'altitude d'un homme
honleuy et peine , je regardais le juge qui l'interrogedit.
 Ainsi, dit ccluici, rous reconndisser dioir porli des coups a
l'agent qui rous arrétaitl
 Hon des coups, monsicur le président, mdis un Coup, Ct pour
me dégager de son étreinle ; lorsque j'arrirai sur la place ou devait
aroir lieu notre représentation, je vis l'agent donner un soulllet a
renorse ue e reueouauationes
 Hon, monsieur le président, mais je l'aime comme s'il était
mon hls. Lorsque je le ris frapper, je me laissdi entrainer par la
colère, je sdisis rirementld main de l'agent et l'empéchdi de frapper
de nouylarer vous même trappé l'agemts
 C'estd dire que, lorsque celuici me mit la main au collet,
j'oublidiquel était l'homme qui se jetait sur moi, ou plutot je ne
ris en lui qu'un homnme du licu de voir un Agent, ct un Mouve.
ment instinclil, inrolontaire, md cimporte.
 I rolre ilge, on. ne se laisse pas Cimporier.
 On ne derrait pas se laisser cmporter, malheurcusement on
Re fail pas loujours ce qu'on doit, je le sens aujourdhui.
 Nous allons cntendre l'apent. n
Lelui-ci raconta les Caits icls qu'ils sétdient passés, mais en insis-
lant plussur li lacun dont on sélait moque ile si personne, de sd
Yoiy, de ses pestes, que sur le coup quil avdit recu.