
SAUVETAICE.
353
iles ornements dorés qui brillaient au soleil. Cétait le clergé de
V'aries qui était venu a l'entrée de la mine prier pour notre déli
NTAHCE.
Quand nous parumes, il se mit i genous sur la poussiere, car,
pendant ces quatorre jours, ld terre, d'abord mouilléc par l'ordge,
avail cn le temps de sécher.
Vingt bras se tendirent pour me prendre, mais l'ingénieur ne
Voulul pas me céder et, ber deson triomphe, heureux ct superbe, i
me porld jusquaux bureduz oi des lits avaient ele prépares pour
NOMS PECEVOIT.
Deur jours aprés je me promendis dans les rues de Varses, Suivi
de Mattid, d'Alenis, de Capi, et tout le monde sur mon passage
c'arrélait pour me regarder.
II y cnardit qui rendient a moi ct me serrdient la mdin avec des
larmes dans les yeun.
Ftil y en arait d'autres qui détournaient la lète. Ceuwli étaient
en deuil et se demandaient amnerement pourguoi cétait l'enlant or-
phelin qui avait été sauve, tandis que le père de Camille, le Cls,
etaient encore dans la mine, miserables cadavres Charries, ballottés
par les Cauy.
Blais, parmi ceur qui m'arretaientdinsi, il y en ardit qui etdient
tout i luit pénants, ils m'invitdient d diner ou bien d entrer au.
Calé.
i Tu nous raconleras ce que tu ds eprouve, n uisdientils.
Vit je remercidis sans Accepier, car il ne me convendit point d'aller
Ainsi raconler mon histoire a des indillérents, qui Croydient me
Dayer arcc un diner ou un verre de bière.
D'ailleurs j'aimdis micuy écouter que raconter, cl j'ecoutais
Aleris, j'éroutais Mlaltid, qui me disdient ce qui s'était passe Sur terre
Dendant que nous étions sous lerre.
 Buanil je pensdis que c'élait pour moi que tu étais Mort, di
sdit lezis, ca me cassail bras Cljamhes, car je le Croydis bien Mort.
 Mloi, je nai jamdis Cru que lu étais mort, disait Mlattid. Se ne
Cardis pas si tu sortirais rivant de la mine el si lon arriverdit i
lemps pour le saurer, mais je Croyais que lu ne létais pas laisse
noyer, de sorle que, si les travaur de saurelage marchdient Assc