502
SANS PAMILLE.
elaient piqués par des milliers d'épines, et Matlid avait tant soulllé
dans son Cornct i piston qu'il ne pouvdit plus respirer. Cependant
il Callait jouer ioujours, Bob etses Camarades ne se lassant point de
laire leurs tours, de notre coté, nous ne pouvions pas nous lasser
plus queur. Ouand vint le soir, je crus que nous allions nous repo.
Ser, mais nous Abandonndmnesnotre lente pour un grand Cabareten
planches, et li, excrcices et musique reprirent de plus belle. Coeld
Aurd ainsi jusqu'aprés minuit ; je faisdis encore un certain lapage
avecmdharpe, mais je ne savdis plus trop ce que je jouais, et Mattie
ne le savail pas mieux que moi. Vingt fois Bob avait annonce que
c'était la dernière représentation, et vingt lois nous Cn avions recom
MeMCE ARE NONVCLC.
SSinousétions las, n0s CAmardules, qui dépensaient beauicoup plus
deforces que nous, étaient extenues : Aussi avaientils déja manque
plus d'un de leurs lours. A un moment, une grande perche qui ser-
Wait i leurs exercices Combd sur le bout du pied de Mlaltid, la doil.
leurfut si vive, quc Mlaltid poussd un cri: je crus quilardit le picil
Ccrase, Ct nous nous Cimpressdmnes autour de lui, Bob etmoi. Aleureu-
Sement la blessure n'ardit pas Cette pravile, il y ardit contusion, et
les chairs élaient dechirées, mais les os n'éldient pas brists. Cepen.
Aant Wlattid ne pourait pas Marcher.
Alaldecide qu'il resterait a concher dans la roiture de Bob, et
Quemoi je Bagnerdis tout seul l'auberge du Cros Chéne, ne Callail.il
pas que je susse ou la lamille Briscoll se rendait le lendemain )
u Re t'en d pas, me répétait Mlattid, nous partirons ensemble
Aemain.
 Etsi nous ne trouvons personne i l'auberge du Cros Chéne )
 Alors tant micu, nous Serons libres.
 Sise quitle la Camille Driscoll, ce ne serd pas dinsi ; d'ail-
leurs, crois lu qu'ils ne nous aurdient pas bien vile rejoinlsl Ois
reuy tu aller avecton piedl
 Eh bienl nous partirons, si tu le reuy, demdin, mdis ne pars
Nas Cesoir, j'ai peur.
 Dequoi?
 Se nesdis pas, j'ui peur pour loi.