Ctni CAMlltt.
lependant, malgri ses menaces, j'aurdis parlé de mes doutes i
mère Warberin, si j'avais pu me trourer seul un inslunt avec elle:
mais de Coule la soirée Barberin ne quilld pas la maison, ct je me
Couchdi sans dioir pu trourer l'ocrasion que j'attenddis.
Je menulormis en me disant que ce serdit pour le lendlemain.
Aais, le lenilemdin, quand je me lerdi, je n'apergus point mere
Darberin.
a Mlaman 3
 Flle est du rillage, clle ne reviendrd qu'après miili.n
Sins savoir pourguoi, cetle absence m'inguieta. Flle n'ardit pas
dit la reille quelle irait au villape. Comment n'ardit-cllc pas dl
lendu pour nous accompisner, puisque nous derions y aller après
midliz Seriitelle rerenue yuanil nous partirions )
One crainle wagzue Mle Serra le Carur, sans mne rendre comple du
ianger qui me mendcait, j'eus cependant le pressentiment d'un
ManSCr.
Marberin me regardait d'un dir étrange, peu lait pour me rad-
SAUCE.
Toulant échappera ce regard, je m'en allai dans le jardin.
lie jarilin, qui n'élait pas grand, avdit pour nous une valeur Con-
ailleralsle, car c'élait lui qui nous nourrissait, nous lournissant, a
l'exception du blé, i peu pris lout ce que Rous tangions : pomimes
ac terre, leves, chouz, carottes, navels. Aussi n'y trouvdit-on pas
ilc terrain perdu. Cependant mère Warberin m'en avait donné un
pelit coin dans lequel j'avais reuni unc inlnilé de planles, d'herbes,
lle mousses arrachies le matin a la lisière des bois ou le lony des
haies pendant que je garilais notre rache, et replantées l'apres-midi
Aans mon jarilin, pele-mèle, au hasard, les unes a coté des autres.
issurement ce n'était point un bedu jardin arec des allées bien
Sihslies et des plates-bandes divisces au Cordeau, pleines de Heurs
Yalres, Ceus qui passaient Clans le chemin ne sarreiaient point pour
le regurder parAessus la haie d'épine tondue au ciseau, mais lel
qu'il élait il arait cc mérile et ce charme de m'appartenir. II était
MA Chose, mun bien, mon ouvrdore, je l'arranyeais comme je rou-
lais, sclun ma lunlaisie de l'heure presente, et, iuand j'en parlais,
cc yui marrirait vingt lois par jour, je disais a Mon jurdin. n
84