338
SANS PAMILLE.
NOUS MATOMS riCM de NouredU, nous reNonceronS, je Lous demande
pour vos Camarades ce que je demanderdis pour wous, Si vous élicr
a leur place. i
la conkance qui l'animdit passait dans le caur de ses Qurriers,
ui arrivaient ebranles par les bruits de la ville et qui partaienl
Darlageant ses Convictions.
Tt avec un ensemble, une activité admirables, la descenle s6
CECHSait.
D'un autre coté, il Caicait boiser le passage de la lampisterie qui
Sétait éboulé dans plusieurs endroits, ct ainsi, par tous les moyens
possibsles, il s'efforgait d'Arracher a la mine son terrible secret et.
nes victimes, si clle en renfermdit encore de rivantes.
leseptieme jour, dans un Changement de poste, le piqueur qui
Arrirait pour cntamer le charbon crut entendre un leger bruit.
comme des Coups frappes laiblement, au licu d'abaisser son pic il
le tint leré et collason orcille au charbon. Puis, Croyant de tromper,
il appela un de ses camarades pour écouter arec lui. Lous deux
restérent silencieus, Ct, apris un momienl, un son laible, répeté a
intervalles réguliers, parvint jusqu'a cun.
Aussilot la nourelle courut de houche en houche, rencontrant
plus d'incrédulité que de toi, et parrinl d l'ingénieur, qui se préci.
pita dans la galerie.
Inlin, il arait donc cu rdison! il y avait la des homrnes riranly
Que sa foiallait saurer
Plusieurs personnes l'araient suiri, il ecarta les mincurs ot il
écoutd, mais il était si ému, si tremblant, qu'il n'entendit ricn..
 se n'entends pas, dit-il désesperement.
 Cest l'esprit de la mine, dit un ourrier, il veut nous jouerun
MAIIAiS tour, Ct il Erappe pour nous tromper. n
Hlais les deux piquieurs qui ardient entendu les premiers soll-
tinrent qu'ils ne sétdient pas trommpes ct que des coups avdienl
répondu a leurs coups. Cétaient des hommes d'expérience vicillis
Aans le trarail des mines et dont ld parole avait de l'aulorile.
l'ingénieur at sortir ceur qui l'ardient suivi et mêmie lous les
Ouvriers qui Eaisdient la Chdine pour porter les débldis, ne parilant.
aupres de lui que les deux piqueurs.