300
SANS PAMILLE.
Tic qui n'est point ordindirement crlle iles entants dle notre Age.
Nous n'en arions pas moins les gouts et les idlées de notre jeunesse,
c'esti-dire que nous dimions i jouer duy jeux des cnlants, ct que
Rous nC laissions point passer une journie sans Edire une partie de
Milles, de halle ou desaut de mouton. Tout il cisulp, Suns raison bien
Ourent, Hlattia mne disdit: a Souons nousl y illors, on un tour de
MIlain, Bous nous deharrassions de nos sacs, de nos inslrumenls, Cl
urla roule nous nous melions a jouer. Ilus d'une lusis méme, Si je
N'avais pas cu md montre pour me rappeler lhcure, nous Aurioni
joue jusqu'i la nuit, mais clle me disdit que j'étais chel de lroupe,
u'il Callait trardiller, Gugner de l'argent pour sire, et Alors ju
repassdis sur mnon épatule endolorie la bretelle dle mni harpe. Vin
Arant:
Hous cumes hni de jouer arant que ld vache eut lini de paitre,
et, quand clle nous vit renir i clle, clle si mit i tondre l'hcrho e
Granis coups de lanque, Comme pournous dire qu'ellcardil CnCore
fain.
 Atendons un peu, dit Maltid.
 Ju ne sdis donc pas qu'une iaclie mange loule la journéi 3
-- In lout petit peul. i
Nout en allenilanl, nous reprimici nos saci cl nos instrumenls.
 Sije lui joudis un petit air de cornet a pistonI dit Maltia qui
reslait diflcilement en repos, nous avions une vache dans le Cirque
Tiaszot, et clle aimait la musique. n
Vit sans en demaniler darantipe, Mlaltid sc mit d jouer une lap.-
ture de parade.
Aur premiires nolcs, notre rache lerd la léte, puis tout i coup,
urant que j'eusse pu me jeier il ses Cornes pour prendre si louge,
clle partit du Galop.
ftaussilit nous parlimes apres clle, galopant dussi de Coules no3
lorces en l'appelant. Je cridi i Capi de l'arrćter, mdis on ne peut
qas aroir tous les talentis . un Chien de Conducieur de bestiaur cil
saulé au ner de notre vache, Ciapi, qui élait un savant, lui sauld
Aun jambes.
Bien entendu cela ne l'arréia pas, tout du contraire, ct nous Con-
Linudmes notre Course, clle on avant, nous en arrier.