260
SANS PAMILLE.
rais été obligé de la vendre. Flle ne marche pas non plus tres bien,
ct clle a besoin de temps en lemps d'un bon coup de pouce. Mais
enhn, c'est lout ce que je possede presentement, el c'est pour celd
que je le la donne. 3.
Disant cela, il me la mit dans la main, puis, commme je rouldis
me délendre d'accepter un si bedu cadeau, il ajould tristement.
u Lu comprends que je n'di pas besoin de savoir l'heure ici, le
temps n'est que trop long , je mourrais d le compier. Ailicul, mon
petit Remi, cmhrasse-mnoi cncore un coup, tu es un brave Garcon,
souviens loi qu'il laut l'etre Coujours. n.
. Eit je crois qu'il me prit par la main pour me conduire a la porte
de sortie, mais ce qui se passd dans cc dernier moment, ce qui se
dit entre nous, je n'en di pas garde sourenir, j'étais trop troublé,
ATOp GMIL.
Quand je pense d celte séparation, cc que je rctrouve dans md
Mémoire, c'est le sentiment de stupidité et d'anéantissement qui me
prit tout entier quanil je fus dans la ruc.
lc crois que je restai longtemps, tres longtemps dans la rue
ilerant la porte de li prison, sans poursir me décidler a Courner
mes pas i droile ou d gauche, et j'y serdis peutetre demcuré jus-
fqu'i la nuit, si mil main n'ardit tout a Coup, par hasaril, rencontre
Mans md poche un obiet rond et dur.
Blachinalement et sans trop saroir ce que je faisdis, je le palpai.
MA MOMETE
Anstantanement chagrins, inguićtudes, angoisses, tout fut oublie ;
l'enlant quejétais encore ne pensd plus qu'il sd montre. d'Ardis une
Montre, une Montre i moi, dans md poche, a laquelle je pouvais
regarier l'heurcl Ft je la tirai de mi poche pour woir quelle
heure il était : midi. Cela n'avait ducuneimportance pour moiquil
fut midi ou dix heures, ou deux heures, mais je lus tres heureun
pourlant qu'il fut midli. Pourquoil d'aurdis été bien cmbarrasse de
le dire, mais cela était. Ahl midi, déjat midi. Je sardis qu'il était
midi, md montre me l'avait dit, quelle allaireI Ft il me sembld
Quune montre, c'était une sorte de conlident d qui l'on demandait
Conscil et arcc quilon pouvait s'entretenir.
 Puelle heure estil, mon amie la monirel - Mlidi, mon cher