SANS PAMILLE.
landis qu'on obtient beauicoup, pour ne pas dire lout, par la dou-
Cenr. Lour moi cest en ne me Lachant jamais contre mes beles
ue j'ai lait ilelles ce qu'ellcs sont. Si je les ardis battues, elles
Seraient Craintires, et la Crainle paralyse l'intelligence. Au reste,
cn me laissant aller i la colire arec clles, je ne serais puls moi-
méie ce que je suis, ct je n'aurdis pas acquis cetle palience a loule
ipreure qui ma pagni td conhiance. Cest que qui instruit les
Auires sinstruit soi méme. Mles Chiens m'ont donné dutant de le.
cons qu'ils en ont recu de moi. d'ai dércloppé leur inlellisence, ils
mont formé le caraciere. .
Le que jentendaie me parut si étrange, que je me mis a rire.
 Vu troures cela bien birarre, n'estce pas, qu'un chien puisee
Lonner des legons a un homnme  Lt cependant rien n'est plus Vrai.
Melléchis nn peu. Admncls tu qu'un chien subisse l'inlluence de son
Maitres
 Ohl bien sur.
 Alors tu vas Comprendre que le maitre est obligé de veiller
sur lui-méme quand il entreprend l'éducation d'an chien. Ainsi
Suppose un moment qu'en instruisant Lapi je me sois Abandonne
i l'emportement et i la colére. Qu'aurd lait Coapil il aurd pris lha-
bitude de la colère et de l'emportement, c'estd dire qu'en se mode.
lant sur mon cxemmple il se serd Corrompu. Le chien est presque
toujours le miroir de son maitre, ct qui roit l'un roit l'autre.
Montremoi ton chien, je dirai qui tu es. Le brigand d pour chien
n Gredin , le roleur, un volcur: le paysan sans intelligence, un
chien grossier, l'homine poli et allable, un chien dimablc.n
Ales camaraues, les chiens et le singe, araient sur moi le grand
avanlage d'etre habitues i parditre en public, de sorte qu'ils virenl
arrirer le lendemdin sans crainte. Pour cux il sagissait de laire
ce quils ardient déza fait cent fois, mille fois peut etre.
Mlais pour mnoi, je n'arais pas leur tranquille assurance. Due
Sirait Vitalis, si je joudis mal mon rolel Que diraient nos spectil.
teursJ Celle préoccupation troubla mon sommeil et, quand je
m'endormis, je ris en rere des gens qui se lendient les cotes a Lorco
de me, ans 40 ee modieue de Ve, soraue, de endemain, n