SANS PAMILLE.
leurfaire part des circonstances praves dans lesyuclles nous nouls
i trouvions.
Ceapi avdit sans doute devini mon intention, cur il tendit colles
sur les miens ses granils yeux intellivents et alleclucuy.
a Oui, mon ami Capi, dis je, oui, mes amis Dolce, herbino et
Joli Caeur, oui, mes chers camarailrs, j'ai une maurdise nourellei
Yous annoncer : notre maitre est ćloigne de nous pour deus mois.
- Ouahlcrid Coapi.
- Cela est bien trisle pour lui d'ahord, et aussipour nous. C'était
lui qui nous laisdit virro, ct en son Absence pous allons nous
trouver dans une terrible situation. Hous n'avons puls d'aryent. i
Sur ce mot, quil conndissait parfaitement, Capi se dressd Sur
ses paltes de derrière ct se mit a marcher en rond commo s'il laisait
la qué̂le dans les urangs de l'honorable socièté. 
a Yu reus que nous donnions des reprisentations, continudije,
C'est assurement un bon conscil, mais lerousnous recellel Nout
est la. Si nous ne reussissons pas, je tous previens que nous
n'avons que trois sous pour toute fortune. II Eauira donc Se Serrer
le rentre. Les Choses ctant dinsi, j'ose esperer que rous Compren
arer la gravilé des circonstances, et qu'au licu dle me jouer de mdl-
Vais tours rous meltrer votre inlelligence du serrice de la société.
Se vous demande de l'obéissance, de la sohriété et du courdge.
Serrons nos rangs, et Compter sur moi comme je comple sur vous-
MeMICS. 3
de n'ose pas alhirmier que mes camardiles comprirent toutes les
beaulés de mon discours improvisé, mdis Certainement ils en Sen.-
tirent les idées générales. Ils savdicut par l'Absence de notre maitre
qu'il se passdit quelque chose de grure, et ils altenddient de moi
ne explication. P'ils Re comprirent pas tout cc yue je leur dis, ils
furent au moins satisfdits de mon procédé i leur égard, ct ils me
prouverent leur Contentement pur leur altention.
Puand je dis leur attcution, je parle des chiens sculement, Car,
pour soli-Coeur, il lui était impossible de tenir sun esprit long.
lemmps liré sur un méme sujet. Vendant la première partie de mon
discours, il m'arait écoulé arec les marques du plus vil intérét ;
tnais, du bout d'une vinytaine de mols, il s'était élancésur l'arbre