Cn tAHlll.Ll.
Apres etre resté un Moinent l'orcille tenilue, ni respiranl pas
Nour micus cntenitre, un frisson mne hit tressaillir, le silence ie li
lande m'arait ellaré ; j'avdis peur. We quoi I Sen'en sarais rien. Wi
silence sans doute, de la solitude et de la nuit. Kn luut cils, je m
Sentais Comme sous le coup dun Aanger.
A ce moment mérne, regarcant autour dle moi arei amycisir,
j'apercus du loin une grande ombre se mouvoir rapidlement dil-
dessus des gencts, ct en meme lemps j'entendis comme un bruisse-
ment de branches qu'on frolait.
J'essayai de me dire que c'était la peur qui midhusdit, el qui c
Que je prendis pour une omhre élait sans iloute un arhre, fue Lul
d'abord je n'avais pas apercu.
Eatesatnne deurs esas detie u anes re nu amuit a ren .
il laut que la brise les agite, ou bien que quelqu'un les remuc.
Quclqu'un Wlais non, cc ne pouvait pas étre un homine, Ce yranil
Corps noir qui vendit surmoi, un auimdl que je ne Conndissdis pel
plutot, un oisedl de nuit giganiesque, ou bien une irmmcnsr Arui-
onic a quatre paltes dont les membres greles se découpdienl di-
Aessus des huissons et des lougires sur li pilleur du ciel.
Ce qu'il y ardit de certain, c'est que cette héle, montée sur dlig
Jambes d'une lonqueur démesuree, s'avancait de mon coté par des
bonds précipilés.
Assurement elle m'avait vu, Ct c'était sur moi qu'elle accoureti.
Cette pensée me bt retrouver mes jumbes, et, tournanl sur Mui-
méme. je me précipilai dans la descenle pour rojoindre Vitalis.
Mais, Chose étranyrc j'alldi moins vite en déralant que je n'araii
eté en montant, je me jetdis dans les toulles de genels et ile hruyi-
TeS, Me heurtant, m'Acerochant, j'étais a chaque pas arrité.
Ln me dépétrant d'un buisson, je glissdi un regaril en arriere,
la béle s'était rapprochée, elle arrivait sur moi.
lleureusement la lanile n'était plus embarrassée de broussailles,
je pus courir plus sitc i travers les herhes.
Mais, si rilc que j'allasse, la héte allait encbrc plus vilr qur misi:
Je M'arais plus hesoin dle me rrlourner, je la senldis sur mus ileri.
Jo ne respirais plus, eloulli qur Geletis palr l'angresissr ol pilr wlie