AUTILLACE.
leur Me pierre, Comme un wranil nombre dautres ouvriers de lil
Contrée, Irardillait at Paris, ct il n'était pas rerenu du pays depuis
que j'etais en age de roir ou de comprendre ce qui m'entourdit. De
temmps en temps sculement, il enroyait de ses nourelles par un de
SCS cAmdrailes qui rentrait au rillige.
 Blère Barberin, rotre hoummne ra bien ; il m'a charge de vous
⁋ire que l'ourrage marchr fort, et de rous remetire l'argent que
roildl, roulertous Compter n.
Vt c'élait tout. Mlere Warlerin se contentait de ces nourelles : Son
homme était en honne santé, l'ourrage donndit, il gagnait sa vic.
De ceque Barberin était resli si longtemps i Paris, il ne faut pas
Croire qu'il était en mauraisr amitie arec sd lemme. La question de
Aésacroril n'ítait pour rien dans celte alssence. Il demcurait a Paris
parcc que le trarail ly retendit , roild tout. Quanil il serait vicuy,
il reriendrait virre pris de sd ticille lemme, ct arec l'argent quils
Aurdient amtassi ils serdient it l'abri de la micère pour le temmps oi
l'age leur aurdit enleri la force et la santé.
ln jour de norembre, comme le soir tombdit, un homme, que je
Re Connaissdis pas, Sarrétd derant notre barrière. S'étais Sur le
Seuil de la mdison occupi a Casserune hourric. Sans pousser labar.
rière, mais en levant sa léte par Aessus en me regardant, lhomme
me demanild si ce n'était pas la que demcurait la mère Barberin.
se lui dis d'enirer.
Il poussd la barrière qui crid Cans sd hart, ct i pas lents il sd-
Tanca rers la Maison.
Samdis je n'avdis rIl un homme aussi crolie ; des plaques de
bour, les unes encore humicles, les dutres dezat séches, le Couvrdient
des pieds et la lête, et a le regarder on Comprendit que depuis long
lemps il marchait ilans les maurdis Chemins.
Au bruit de nostoin, mire Warherin Accourut et, du moment oi
il franchissdit notre scuil, clle se trourd lace a lace arer lui.
u l'apporte des nourclles dle Paris, n dit-il.
C'étaient la des paroles hien simples et qui déja plus d'une fois
Avdient frappi nos orcilles, mais le tonaver lequel elles Lurent pro-
NOnCCCS nI rESSemhlait en rien i crlui qui autrelois decommpagndit
les mols . a totre humme ra hien, l'ourrapre marche. i