NOI.
517
lin peu avant la nuit j'entendlis une sonnerie de cornet d piston,
et je reconnus la laçon de jouer de Ilattid. Le bon garcon, il rouldit
me dire quil pensait d moi ct qu'il veillait. Celte sonnerie m'Arri-
Vait par.dessus le mur qui laisdit lace a ma lenetre , évidemment
Mattid élait de l'autre coté de ce mur, dans la rue, ct une Courle
aistance nous séparait, quelyues métres a peine. Par malheur les
Jeur ne peuvent pas percerles pierres. Mlais, si leregard ne passe pas
a travers les murs, leson passe par Aessus. Aun sons du COrnet
'étaient joints des bruits de pas, des rumeurs vaques, ct je compris
Que Hlattia et Bob donndient li sans doute une reprisentation.
 Pourquoi avaientils Choisi cet endroit. Ftait-ce parce qu'il seur
etait lavorable pour la recetle, ou bien roulaientils me donner un
avertissement, Fout i coup j'entendis une voix claire, celle de Wldt
tia, crier en francdis : a Demdin matin du petit jourI n Puis dussi
lot reprit de plus belle le tapage du Cornet.
II n'yavait pas besoin d'un grand effort d'intelligence pour com.
prendre que ce nétait pas i son pullic anglais que Matlid Adressdit
ces mols : u Demdin matin au petit jour, n c'élaitil moi, Milis, pdr
Contre, il nétait pas aussi Cacile de deriner ce qu'ils signilidient, et.
de nouveau je me posdi toute une siric de questions aunguclles il
m'était impossible de trourer des réponses Paisonnuhsles.
Vuseul fait était clair ct precis : le lendemain matin du petit jour
je devais etre éveille et me tenir sur mesgardes, jusqueli je n'arais
qu'i prendre patience, si je le pouvdis.
Aussilot que la nuit fut tombée, je me couchai dans mon hamdc
et je tachai de m'endormir ; j'entenilis plusicurs heures SOnner
SuCCessivement aun horloges Voisines, puis, ila hin, le sommeilmie
prit ct memporta sur ses diles.
Quand je m'éreillai, la nuit éldit épdisse, les étoiles brillaient
dans le sombre a2ur, Ct lon n'entenddit aucun bruil, sans doule
le jour clait loin encore. Je rerins m'Asscoir sur mon banc, n'Osant
pas marcher de peur d'appeler l'attention, si par hasiril on faisdit
une ronde, et j'allendis. Bientot une horlore sonnil lrvis coups : je
mélais éveille trop lot, cependant je n'osili pas me rendormir, et
d'ailleurs je crois bien que, quand mémic je l'aurdis roulu, je ne
l'aurais pas pu, j'étais trop Cérreux, trop angoisse.