AES NCITS DE TOEI..
493
fanl musician. n Hlelis il fallut bien vile se séparer, lui pour Suivre
sd bande, nous pour aller dans un quartier ou il nirait pas, et les
aeux dmis remirent au dimanche suivant le plaisir de se raconter
Ce que chacun araitfait, depuis qu'ils s'étaient sépares. Par amitie
hour hlatlia sans doute, Bob roulut bien me lemoigner de la sml-
pathie, et bienlot nous cures un Ami qui, par son Cxpérience et
ses Conscils, nous rendit la vie de Londres beauicoup plus lacile
quelle ne l'avait élé pour nous jusqu'it ce momnent. II pril aussi
Capi en grande amitie, ct souvent il nous disdit avec enrie que, s'il
avdit un chien comme celui-li, sd lortune serdit bien rite fuite. Plus
d'une lois aussi il nous proposd de nous Associer lous les trois,
c'esta-dire tous les quatre, lui, Mlattid, Capi et moi, Mais, si je ne
roulais pas quitler ma lamille pour retourner en Franceroir lise et
Mes Ancicns Amis, je le roulais bien moins encore poursuivre Bob
a trarers l'Angleterre.
Le futainsi que nous gagnimes les approches de Noil , alors, au
lieu de partir de la cour du lion-Mouge le matin, nous nous
mettions en roule lous les s0irs rers huit ou neul heures, et nous
Gagnions les quartiers que nous avions choisis.
D'abord nous Comtmencons pur les squares ct par les rues oil lil
circulation des roitures a déjit cessi, il nous laut un certain
Silence pour que notre concert penitre i trarers les portes Closes,
Nour aller rérciller les enlanls dans leur lit et leur Annoncer
l'approche de Noil, cette lête chìre i lous les caeurs anglais. Puis, i
mesure que s'écoulent les heures de lu nuit, nous descendons dans
les grandesrues ; les dernières roilures portant les spectateurs des
tthéatres passent, et unesorte de tranquillité s'établit, sueccilant pen
i peu du lapage Assourdissant de la journéc. Allors nous jouons no5
airs les plus tendres, les plus gouz, ceux qui ont un caraclire
mélancolique ou religicun : le riolon de Mlattid pleure, ma harpe
Cemit, ct, quand nous nous laisons penulant unmomentde repos, le
vent nous ipporte quelque Eragiment de musique que d'autres
bandes jouent plus loin. Hotre concert est hni : a Mlessicurs et
mesdames, bonne nuit cl qai Roil! s
Puis nous Allons plus loin reCOMINenPET AN AuITE COMCETE.
Cela doit étre charmant d'entendre ainsi de la musique, la nuit,