NEICE ET LOUPS.
145
Sevenaient de plus en plus pénibles. Quand nous arrivions le soir
dans une mauvdise duberge ou dans une grange, hardssés par la
fatique, mouillés jusqu'i la chemise, crotlés jusqu'aux Cheveux,
je ne me Couchais point avec des idécs riantes.
lorsque, apres avoir quitle Dijon, nous traversimes les Collines
de la Cote.d'Or, nous lumes pris par un froidl humidle qui nous
Glarait jusqu'au O5, ct Joli- Eaeur devint plus triste et plus maus-
Sadle que moi.
le but de mon maitre élait de Gagner Paris au plus rile, car, d
Paris seulement, nous arions Chance de pouvoir donner quelques
représentations pendant l'hiver, mais, soit que létat de s2 Bourse
ne lui permil pas de prendre ic chemin de fer, soit toute autre rai-
son, C'étdit i piedl que nous devions faire la roule qui sépare Dijon
de Paris.
Puanil le temps nous le permetlait, nous donnions une COurte
représentation dans les rilles et dans les villages que Nous traver
sions, puis, apres avoir ramdsse une mdigre recette, nous nouS
remettIONS En PONEC.
Jusqu'i Chaitillon, les choses allerent d peu pres, quoigue nous
Cussions toujours d souffrir du froidl et de lhumidilé, mais, apres
aroir quitle cette rille, la pluic Cessd ct le vent tournd du nord.
Nout d'abord nous ne nous en plaignimes pas, bien qu'il soit peu
apréable d'aroir le rent du nord en pleine ligure ; d tout prendre,
micux valait encore celle bise, si apre qu'elle fut, que l'humidité
dans laquelle nous pourrissions depuis plusicurs semdines.
Par malheur, le rent ne resta pas du sec, le ciel s'emplit de
Gros nuages noirs, le soleil disparut entiérement, et tout Annongd
Que nous aurions bienlot de la neige.
Nous pumnes Ctpendant arriver i un gros willage sans étre pris
par la neige, mais l'intention de mon maitre élait de pagner Froyes
au plus rile, parce que Troyes est une grande ville dans laquelle
Rous pourrions donner plusicurs representations, si le mauvais
lemps nous obligeait d y Sejourner.
 Couchetoi vite, me dit-il, quand nous lumes installes dans
notre auberpe, nous partirons demain matin de bonne heure, je
etains d'atre surpris par la neige.n