LE CVONE.
533
Commme wous we marchions pas seulehrent pour avancer, Mais
qu'ilnous fallaitencore fagner chaque journotre pain, il nous fallut
Cing semnsines pour aller d'Usigny i Chdrewion.
ls une question se presenirit : devions-nous suirre la Seinc, ou
Bien derions noussuivre la Wlarne I Cétait ccqueje métais demandé
bien sourenten étucliant mnd Carte, mdis sans trouver de meillewres
faisons pour une rouie pluiot que pour wne Autre.
Reurensement, en arrivant a Charenion, wous neurnes pas a bil
lancer, Caf, d nos demandes, on répondlit pourla première lois quon
Arait tu un baleau qui ressemblait du Cygne : C'était un bateau dee
plsisance, il avait une vérandah.
Maltia fut si joyeus qu'il se mnit a danser sur le qudi, puis, tout
i Coup, Cessant de danser, il prit son violon et joud frénetiquement
une marche Eriomphile.
lendavice temps, je continudis d'interroger le mdrinier qui arait
bien roulunous répondre . le doute n'était pas possible, c'était bien
le Cygne ; il y avdit enriron deux mois qu'il arait passé a Charen-
ton, reinontaot la Seine.
Deux mois ! Celi lui donndit une lerrible. avance sur nous. Wlais
Qu'importait ! En marchantnous Enirions toujours par le rejoindre,
Bien que nous n'eussions que nos jambes, tandis que lui il avdil
ccelles de deux bons Cherdur.
la question de temps n'élait rien, le fait capital extraordindire,
merveilleus, c'élait que le Cygne était retroure.
a Qui d cu raison? i criail Maltid.
Sij'avdis ose, j'aurdis ayoue que mon esperance éluit vive aussi,
tres vire, mais je n'osais pas preciser, meme pour moi seul, toutcs
les inlées, les Colies qui laisaient s'enroler mon imnagination..
lious n'arons plus besoin de nous arréler mdintenant pour inier
roger les gens, le Cygne est devant nous, il n'y a qu'i suivre li
Deine.
Wlsis i Mloret, le loing se jetie dans la Seine, et il faut reconl.
MENCET DOS GUEstiONS.
Le Csgne a remonte l2 Soinc.
A Monlereau il faut les reprendre encore.
Cetle lois le Cygne d Abandonné la Seine pour l'Honne, il y Aun