258
SANS PAMILLE.
Il mit sd palte sur sd poitrine.
 Enlin, mon gurcon, si tu élais sage, lu le placerdis, tu es deja
bon Ourrier, cela waullrait micun que de courir les Chemins, cequi.
est un métier de paresseun.
 Se ne suis pas paresscur, vous le sarcr bien, ct vous ne
m'aver jamdis entendu me plaindre que j'arais trop douvrage.
Cher vous j'aurais travaille tant que j'aurdis pul, ct je serdis reste
toujours avec vous, mdis je ne veus pas me placer cher les autres,n
Je dis suns doute ces dernicrs mots d'une fagon particulière, Car
le père me regarild un moment sans répondre.
 Vu nous ds raconte, ditil enlin, que titalis, alors que tu ne
sarais pas quiil était, l'étonndit bien sourent par ld lacsn dont i
regardait lei pens, ct par ses dirs de monsicur qui semhlaient dire
qu'il était lui-meme un monsicur : Sdis tu que loi aussi, lu as de
ces lacons lul Yu ne veuy pas serrir chel les autresl A ton dise,
Mon Garcon, Ce que je l'en disais, c'était sculement pour ton bien,
pils pour dulre chose, crois le. Il me semblo que je devais le parler
CComme je l'ai fait. Wlais tu es ton mditre, puisque tu n'as pas de
parents ct puisque je ne puis pas le servir de père plus longlemps.
Un pauvre malheureux comme moi n'a pas le droit d'orilouner.
Tout ce que le pire rendit de me dire m'avait torriblement.
troublé, et d'autant plus que je melctais déja dit moi-méme, sinon
uans les mémes lerres, du moins d peu pris.
Oui, cela était grare de m'en aller tout seul par les prands che-
mins, je le sentais, je le royais, et quanil on ardit, commme moi,
pratique la rie crrante, quand on ardit passé des muits commecelle
oü nos chiens ardient éti dérorés par les loupss, ou bien Cncote
Ccomme celle des carrières de Centilly ; quand on arait soullert du
froid et de la laim Comme j'en ardis soulfert, quand on sétait vn
chasse de village en rillage, sans pouroir gagner un sou, Comme
cela m'était arrive pendant que Vitalis était en prison, on sarait
quels étaient les dangers et quelles étaient les misires de celle
existence ragahonde, ou ce n'est pas seulement le lendemain qui
n'est jamais assuré, mais oi c'est même l'heure présenle qui est
incertine et precaire.
Si je renoncais i cette existence, je n'arais qu'une ressourco,