QNE LEGON DE MUSIOUE.
         de     e 
357
A vrai dire memme, il arait pour cela des qualités natives que se
ne possédais pas au méme degré que lui, il s'en fallait de beducoup.
D'abord il élait bien plus aple que moi d jouer de tous les instru-
ments, a chanler, d danser, i remplir tous les roles. El puis ilsarait
encore bien mieus que moi engafer a lhonorable sociélé n, comme
disait Vitalis, il mettre la main i la poche. Rien que par son sou-
rire, ses yeur douz, ses dents blanches, son dir ourert, il touchdit
les cceurs les muins sensiblcs d la générosite, Ct, sans rien demtander,
il inspirdit aur gens l'enrie de donner, on ardit plaisir a lui faire
plaisir. Cela était si wrai que, pendant sd courle expédition diec
Capi, landis que je me faisais rouleur, il arait troure le mioyen
d'amasser dix-huit francs, ce qui étdit une sommme considlirable.
Cent vingt huit frincs que nous avions en Cdisse et dixhuit francs
Cagnes par Waltid, cela faisdit un lotal de cent quarante sinx franes,
il ne manguait donc plus que quatre franes pour acheter la rache
AI prinCe.
Wien que je ne roulusse pas irarailler auz mines, ce ne lut pas
sans chagrin que je quillai l'arses, car il fallut me sépdrer d'ilexis,
de l'oncle Gaspard et du magister, mais c'élait md destinee de me
séparer de ceurx que j'aimais et qui me témoignaient de l'allection.
l.a harpesur l'épitule et le sac au d0s, nous roili de nouredu Su
les granils chemnins arec Capi jaycuz qui se roule dans la poussitre.
s'avoue que ce ne fut passans un sentiment de satislactien, lors
que nous fumes sortis de Varses, que je frappai du picil la roule 50-
ROre, qui retenlissdit autrement que le sol houcus de la minc. Le
bon solcil, les beduy arbres
Arant notre départ, nous arions, Mattia et moi, lonquement dis-
cculé notre ilinerdire, car je lui ardis appris i lire sur les cartes, Ct
il ne s'imaginait plus que les distances n'élaient pus plus lonyyues
hour les jamibes qui lont une route que pour le doigt qui, sur une
carle, 12 d'unc rille i une dutre. Apres aroir bien pesi le poureile
Contre, nous arions décide qu'au lien de nous diriper directement
Sur Csscl et de li sur Charanon nous passerions par Clermont, Ce
qui n'allongerait pas beaucoup nolie roule et cequi nous donnerait
l'arantage d'exploiler les rilles d'eduy, a ce moment pleines ile md-