172
SANS PAMILLE.
n entendant le tumbour, Capi ardit ahozi jioyeusement, et soli
Cceur s'était a demi soulere, quoiquil fut tris mill en cc moment,
tous deux, je le crois bien, avaient devini qu'il s'agiseait de notre
representation.
Ciette idée, qui s'élait prisentée i mon csprit, me fut bienlot
Conlirmée par la panlomime de Soli Cerur : il roulut se lcrer, et je
dus le relenir de force, alors il me demanila son costumme de Géni.
ralanglais, l'habit et le pantalon rouge palonnés d'or, le Chapedi
a ClaCue arCCsOn plumet.
Iljoigndit les mains, ilse metlait d Genous pour micus me sup-
plier.
Quand il vit qu'il n'obtendit rien de moi par la prière, il essaya
de la colère, puis enkn des larmes.
Métait certain que nous aurions bien deila peine d le décider a
renoncer i son idée de reprendre son role le soir, et je pensdi que
Aans ces conditions le micun élait de lui cacher notre départ.
Mlalheureusement, quand Vitalis, qui ignorait ce quis etait passe
en son Absence, rentrd, sa premiere parole fut pour me dire de prs.
parer mi harpe et tous les. Accessoires nicessdires A notre repre.
Sentation.
A Ces mots bien connus de lui, Joli-Leur recommencd ses sup.
plications, les adressant celle lois d son maitre, il cut pu parler
qu'il n'eut assurement pas micus cxprimé par le langage articule
ses désirs qu'il ne le faisdit par les sons différents qu'il poussait,
par les Contractions de sd byure ct par la mimique de tout son
Corps, c'étaient de vraies larmes qui mouillaient ses joues, et cé.
taient de vrais baisers ceux qu'il appliguait sur les mains de Vilalis.
 Pu veuz jouers dit celuici.
. Oui, oui, crid toute la personne de Soli-Ciceur.
 Mais tu es malade, paurro petit Joli-Crur)
 Wlus maladel n crid.til non moins expressirement.
C'étuit irdiment chose touchanle de vuir l'ardleur que Ce pauvre
petit maladle, qui n'ardit pluls que le soullle, mellait dans ses Sup-
plications, et les mincs dinsi quc les poses qu'il prendit pour nous
décider, mais lui accorder ce qu'il demandait, c'eut été le con
SAINRET A AME MOTE CETLAINE.