MON PREMIER AMI.
129
 a heure hire, nosrepas étaient servis sous la rérandlah, et, tout
en mangeant, nous suivions tranguillement le spectacle mouvant
des deuy rives.
i Puand le soleil s'abdissait, nous nous arrétions ou l'ombre nous
Surprendit, ct Rous restions lil jusqu'it ce que la lumière reparilt.
 Goujours cher nous, dans notre mdison, nous ne conndissions
Boint les leures déscurries du soir, si longues et si tristes bien
SOuvent pour le royaseur.
. Ces heures dusoir, tout au contraire, ctaient pour nous souvent
trop courtes, ct le moment du coucher nous surprenait alors que
hous ne pensions quère a dormir.
le bateau arrète, s'il laisait frdis, on s'enfermdit dans le salon,
et, apres droir Allumi un leu doux, pour chasser l'humidité ou le
brouillard, qui Elaient maurais pour le malade, on apportait les
lampes , on installait Arthur derant la table; je m'asseydis pris
de lui, et Mioe Milligan nous montrait des livres d'images ou des
rues photographiques. De meme que le batedu qui nous portait
Arsit élé construit pour celle narigation spéciale, de méme les
livres et les vucs ardient éle choisis pour ce royage. Duanil nos
Jeus commencaient i se latiquer, clle ourrdit un de ces livres et
ous lisdit les passages qui devdient nous interesser ct que nous
poutions Comprendre, ou bien, fermant lirres et albums, clle nous
aconlait les lipendes, les laits historiques se ripportant auf pays
ique nous venions de trarerser. Fille parlait les yeux altaches sur
ecus deson Als, et Cétait chose Couchante de voir la peine qu'elle
sso donndit pour n'exprimier que des idées, pour n'employer que
des mols qui pussent etre lacilement Compris.
i Vour moi, quand les soirées étaient belles, j'ardis aussi un rolo
actif, dlors je prendis md harpe et, descendant a lerre, j'allais il
Mne CCrtaine distance me placer derriere un arbre qui me cachait
Mans son ombre, et lit je chantais Coutes les chansons, je jousis
lous les dirs que je sardis. Wour Arthur, c'était un grand plaisir
que d'entendre ainsi de la musique dans le calme de la nuit, sans
voir celui qui la faisdit, souvent il me criait : a lincore! n ct je
recommengais l'air que je rendis de jouer.
Cétait li unc vie douce et heureuse pourun Cnlant qui, Commo