SAN5 PAMILIE.
entrce avec les chiens. C'est alors que la comedie Commencerd. o
de n'arais pas bonne idee de tout celd.
Il ne me plaisdit quère de m'en aller seul ainsi préparer notre
representation, tndis je commencais a connaitre mon maitre el i
savoir quand je pourdis lui résister , or, il élait érident que dans
les Circonstances presenies je n'avais aucune chance de lui fiire
Aabandonner l'idéc de la petite scene sur laquelle il comptait. je me
décidai donc a obéir.
Le lendemain je m'en allai y notre place ordindire, ct je lendis
mes Cordes. J'avdis i peine joue quelques mesures, qu'on Accournt
do tous cotés, et qu'on sentassd dans l'enceinte que je vondis
DE tTACET.
ln ces derniers temps, Surtout pendant notre sejour i Pau, mon
maitre m'avait lait travailler la harpe, et je commençais i ne pas
trop mal jouer quelques morcedux qu'il m'avait appris. II y avait
entre autres une Cansonella napolitaine que je Chantais en mac-
Compagnant ct qui me valait Coujours des applaudissements.
S'étais. deja artiste par plus d'un coti, et par conséquent dispost
A Croire, quand notre troupe arait du succés, que cétait a mon
tulent que cesueces était di, Cependant, ce jourli, j'eus le Bonsens
de comprendre que ce nétait point pour entendre md canronclla
qu'on se pressdit dinsi dans nos Cordes.
Ceux qui araient assislé la reille a la scene de l'agent de police
etaient revenus, et ils avaient dmeneavec cux desamis. On dine pei
les pens de police a Toulouse, et l'on était curieus de roir comment.
le vieil ltalien se tirerait d'aflaire. Bien que Vitalis n'eut pas pro
nonce d'autres mols que : u A demdin, Signor, n il avait Cté com-
pris par tout le monde que ce render-vous donne et deceple Etait
l'annonce d'une grande représentation, dans laquelle on trourerait
des occasions derire et desamuser aux dépens de l'agent maladroit
Et maussade.
De la l'empressement du public.
Aussi, en me Voyant scul avec Joli-Coeur, plus d'un speriateur
inguiet m'inlerrompait-il pour me demander si a Iltalien w He
Viendrait pas.
 IIwd arriver bieniot. n.
1