CAPI PERVERTE.
473
 Puisqu'il en est ainsi, ditil, je reviens d md proposition. Nous
no sommnes pas riches, ct nous travdillons tous pour vivre, l'eté
Rous parcourons l'Angleterre, et les enlants vont offrir mes mar-
chandises d ceux qui ne veulent pas se deranger pour venir jusqu i
nous, mais l'hiver nous n'arons pas grandchose a lairc. Tant que
nous Serons d Londres, Rémi et Mlattid pourront aller jouer de la
musique dans les rues, Ct je ne doute pas qu'ils ne Gagnent bientot
de bonnes journees, Suriout quand nous approcherons des létes de
Noil, dece que nous appelons les waits ou veillées. Wais, comme il
ne faut pas faire de gaspillare en ce monde, Capi ira donner des
représentations avec AllenetMed.
 Capi ne travaille bien qu'arec moi, dis je virement, car il ne
pourail pas me Convenir de me séparer de lui.
 Il apprendrd a trarailler arec Allen ct Ned, sois tranguille, et
cn rous divisant dinsi rous pagnerer beaucoup plus.
 Mais je rous assure qu'il ne fera rien de bon, et d'autre part
nos recelles a Hlattid ct i moi seront moins fortes, nous pagnerions
daraniage drec Capi.
 Assc2 Cause, me dit mon pere, quand j'ai dit une chose, j'en-
tends qu'on la lasse, et tout de suite, c'est la regle de la maison,
j'entenils que tu t'yconformes, comme tout le monde. 
Il n'y arait pas a répliquer, et je ne dis rien, mais tout bas je
Densdi que mes beauyreres pour Capise realisaientdussi tristement.
que pour moi. Nious allions donc étre séparesI quel Chagrin pour
Muiet pOurmoi
Louspagnimes notre roiture pour nous Coucher, mais, cesoir-la,
MIon père ne Nous Cnlerma point.
Comime je me Couchais, Mlaltid, qui arail éti plus de temps que
inoi i sc déshabiller, s'approchd de mon orcille, ctme parlant d'une
Toin étoullée.
 7u rois, ditil, que celui que tu appelles lon pere ne tient pds
Sculement a aroir des enlants qui trardillent pour lui, il lui Caut
cncorc des chiens , Cela ne l'ourre.-l-il pas les yeux enknl Demdin
NOUS ÉCrirons a mire Barberin. d
Blais, le lendemain, il fallut faire la lecon il Capi, je le pris dans
mes bras, Ct doucement, en l'embrassant sourent sur le ner, je lui