324
SANS FAMILLE.
Comprime, les parois de la remiontie ne nulis pressdient plus, noi
Courilonnements d'urcilles ardient Cessi, nous respirions librement,
NOs Caurs batiaient dans nos poitrines
Carrory me prit la main ct, me la serrant lortement.
 Tu cs un bon garçon, dit-il.
 Mais, non, Cesttoi.
- Je te dis que c'est toi.
 Pu as le premier entendu les bennes. i
II voulut a toute force que je lusse un bon gargon, il y avail
en lui quelque chose comime l'irresse du bureur. Et de fait n'étions.
Nous pas ivres C'espérancel mais cclte espérance ne derait pas se
réaliser de silot, ni pour nous tous.
Avant de reroir la chauile lumière du soleil, avant dentenilre le
hruit du vent dans les leuilles, nous derions rester ld pendant do
longues et cCruelles journies, soulfrant toutes les souffrances, nous
Aemanuant arec angoisse si jamdis nous verrions celie lumiere et
Si jamdis il nous scrdit donné d'entendre cette douce musigue.
Alais, pour rous raconler cette clfroyable calastrophe des mines de
la fruyère, tellequ'elle a culicu, je dois vous dire maintenant coin
ment clle sétait produile, cl quels moyens les ingénieurs em.-
DLOyaient pOuT NOMS SAUVET.
lorsque nous étions descendus dans la mine, le lundi matin, lo
cicl était courert de nuapes sommbres ct tout annongait un Ordge.
Vers sept heures cet orage ardit eclaté decompagne d'un rérituble
déluge. Les nuages qui traindient bas sélaient engagis dans Bd
Vallée tortueuse de la Dironne et, pris dans ce cirque de collines,
ils n'araient pas pu sélever du-Aessus , Cout ce qu'ils renfermaient
de pluie, ils l'ardient rersé sur la ralléc ; ce n'était pas une AVerse,
C'était une calaracte, un déluge. Lin quelques minutes les caux do
la Divonne et des allluents araient ponllé, ce qui se comprend luci
lement, Car, sur un sol de pierre, leau n'est pas absorhée, mais,
Suivant ld pente du terrain, clle roule jusqu'i la rivière. Subite.
ment les caux de la Dironne coulérent i pleins bords dans son lit
escarpé, et celles des torrents de SaintAndéol et de la Fruyerd
débordérent. Reloulées par la crue de 12 Divonne, les cdux du