l.I Fslll.lE MhlsCOl.
451
puisyue j'étais dans ma lamille, et que ccun diec qui jallais virre
GLAiPIL TRES pErO Ct mèrE, meS Lreres Ct SCRurS)
les beaur langes n'avdient pas dit rrdi. Lour mère Barberin,
pour lisr, pour le pire Acyuin, pour ceus qui m'ardient secouris.
c'était un matheur. Sc ne pourrdis pas laire pour cun ce que jardis
réré, Car des mnarchanils amhulants, Alors surtout qu'ils demeurent
Aans un hangir, ne doivent pas étre bien riches, mais, pour moi,
qu'importait apris Cout J j'arais une lamille, et cétait un réve den-
fant de s'imlisiner que la lortune seruit md mere. NLendrcsse raull
micuy que richesse; ce nétait pas d'argent que j'ardis besoin,
c'était d'affection.
Penilant que j'écoutdis le récit de mon père, n'ayant des yeui
et des ureilles que pour lui, on ardit dressé le couvert sur lu lalile.
les assielles i Mleurs bleues, et dans un plat en métal un gros mnor-
CCill de berul cuit du lour arer des pommes de terre tout Autour.
a ilves-rous laim, les garconsj n nous demtanda mon pére cn
s'adressant i Mluttid ct i moi.
Pour Coute réponse, Mattia monlril scs dents blanches.
 Fh bien, metlonsnous i tahle, s dit mon pere.
Mais, drunt de s'assebir, il poussi le fautcuil de mon granil-pore
Jusqu'e la table. Puis, prenant plare luimeme le dos du leu, il
ComImnenea a Couper le roustbecl ct il nous en Serrit it Chacun une
belle tranche Arcomipagnie de poumes de Lerre.
Quoinue je n'cusse pas elé élere ilans des principes de cirilili,
ou plulot, pour dire wrdi, bien que je ncussc pas été éleré du tout.
Je remargudi que mes lreres et mil sceur dinir Mangedient le plus
SOuIent urer leurs doigts, qu'ils trempaienl dluns la siuce ct qu'ili
léchaient sans que mon pere ni mil mière parussent sen aperce.
Yoir. Quant il mon grand.-père, il n'atait d'attention que pour
sou desiclle, ct la scule miin dont il put sc serrir allait conti
nucllement de crlte desictle i su bouche, quanil il laissait échdp
per un morceau de ses doipis tremblanis, mes lrires se moquiient
de lui.
le souper achevi, je crus que nous allions passer la soirie devant
le leu, mais mnon père me dit qu'il altendait des arnis, ct que nous
derions nous coucher, puis, prenant unc. Chandelle, il nous coi-