2
DIs2
SANS PAMILLE.
a Vous m'aver obligé, réponditil en me donnant une poignée de
main, Aujourd'hui je vous oblige, chacun son tour, ct puis vous
etes le frère de Mlattid, et, pour unbon garcon comme Mlattia, on lait
bien deschoses. n
Je lui demandai si nous étions éloignes de Litilchammpton, il me
répondit que nous cn avions cncore pour plus de deux heures, et
qu'il fallait nous hiter, parce que le bateau desun fré̀re partait tous
les samnedis pour lsigny, et qu'il crordit que la marée avait lieu de
bonne heure : Or, nous clions le vendredi. Lious reprimes place sur
la paille, sous la biiche, et le cheval reposé partit grand irain.
 As tu peurs me demanda Mattid.
- Qui et non, j'ai tris peur détre repris, mais il me semble
quon ne me reprendrs pas. De sauver, n'estce pas avouer quon
est coupablel Voili surtout ce qui me tourmenie, que dire pour md
délense?
 Nous avons bien pensé a celd, mais Bob d crul qu'il Callait Cout
faire pour que tu ne paraisses pas sur le banc des assises, celd est
ssi triste d'avoir pasce li, même quand on est acquitte, moi je n'ai
osé rien dire, parce que, avec monidéeline de L'emmener en France,
j'di peur que cetteidéc ne meconseille Mdl.
 Tu as bien fdit, et, quoi quil arrive, je n'aurai que de ld
rECONNAISSAnCE pOuT rOUS.
 Il n'arriverd rien, Vd, sois tranquille. A l'arret du train ton
policeman aurd lait son rapport, mais, avant qu'on organise les
recherches, il s'est écoule du temps, ct nous, nous avons palape, et
puis, ils ne peuvent pas savoir que c'est a Litilehampion que nous
ALLONS NOMS CINDATGAET..
II élait certain que, si on nétait pas sur notre piste, nous avions
la Chance de nous cmbarquer sans élre inquietes, mdis je n'élais
pas, Comme Wlattid, desure qu'apres l'arret du train le policeman
aVdit perdu du temmps pour nous poursuivre, la était le danger, ct.
il pouvait étre Grand.
 Cependant notre chevdl, vigoureusement conduit par Bob, conti
Nuait de détaler grand train sur la route déserte. Detemps en temps
Seulement nous Croisions quelques voitures, ducune ne nous dépas-
sdit. Les rillages que nous traversions etaient silencieus, et tares