448
SANS PAMILLE.
encombrée de roitures , il en arréla du passape une dont le Cocher,
au licu d'etre assis sSur son siège derrière son cheral, etait perchi
en l'air derrière et tout au haut d'une sorte de capole de cabriolel :
je sus plus lard que cette voiture sappeldit un Cab.
Il nous lit monier dans cette roilure qui n'était pas Clozo par
lerant, ct, du moyen d'un petit judas ourert dans ld capote, il
enfaged un dialoque aiec le cocher. Plusicurs lois le nomn de
Bethnal-Creen lut proncncé, et je pensdique c'était le nomn du quar-
lier dans lequel demcurdient mes parents, je savdis que green cn
Anglais veut dire vert, ct Celd me donnd lidée que ce quartier
acrait etre planté de beaun arbres, ce qui tout waturcllement mie
fut trés dgrialsle. Celd ne ressemblerdit point aux vilaines rues de
londres si sombres ct si tristes que nous avions trarersies Cn
Arrivant, c'était tres joli une mdison dans une grande rille, cd-
tourée d'arbres.
la discussion Lut assc2 longue entre notre conducieur et le
Cocher, tanlot cétaitlun qui se haussdit au judas pour donner des
Cxplications, lanlot c'élait l'autre qui semblait vouloir se precipiler
ile son siège par Cette étroile ouverture pour dire qu'il ne Compre.
Nait Absolument rien i ce quon lui demanddit.
Mlattia ct moi nous elions tassts dans un Coin avec Capi entre
mes jumhes, ct, enécoutant celle discuesion, je me disdis qu'il eiail
wraiment bien étonnant qu'un cocher ne parit pas Connditre un
endroit dussi joli que devait l'etre BetlndlCrcen : il y arait donc
hien des quartiers verts i Londresl Cela élait dsser Ctonnant, Car,
d'apres ce que nous arions déja Vu, j'aurdis. plulot cru il la suic.
Hous roulons Asser vile dans des rues larges, puis dans des rues
etroites, puis dans d'autresrues lurges, mais sans presquerien voir
aulour de nous, tant le brouillard qui nous enveloppe est opaque ,
il commence a laire froid, ct Cependant nous éprouvons un senti
ment de gene dansld respiration comme si nous etouflions. Duand
je dis nous, il s'agit de Mattid et de moi, car notre quide parail au
Contraire se trouvera son disc, en loutcas, ilrespire l'air fortement,
labouche ourerle, en renillant, comme s'il etait presse d'emmdg-
Siner une Grosse provision d'air dans ses poumnons, puis, de lemps
en lemps, il continue A laire craquer ses mdins cl a détirer ses