LINONDATION.
305
Rouy, saus nous haisser nous la touchions de la main. Ce n'était
Nas unc Ciul tranquille, mais un torrent, un Courbillon qui entrdi-
Mdit Cout sur son passage et laisdit Cournoyer des pièces de bois
COmme deS plumES.
Leshommes qui decourdient Sur Nous, et dont nous Avions aperg
les lampes, vouldient suivre la galerie et gagner ainsi les échelles
et les escaliers qui se trourdient pres de la, mais derant pareil
torrent c'était impossible . Comment le relouler, Comment Méme ré
Sislrr il son imipulsion ct auz pieces de boisage qu'il charriaill
le méme mot qui ardit échappedu magister leur échappd dussi:
a Nous Sommes perdus? s
lls étaient arrives jusqu'a nous.
a Par li, oui, crid le magisier, qui seul entre nous pardissdit aroir
Garile quelque rdison, notre scul reluge est dux vieuz travauy. i
les vieus trarauz étaient une partie de la mine Abandonnée
depuis loncytemps el oi personne n'allait, mais que le magister,
 Lui, avait sourent risitée lorsqu'il élait a la recherche de quelque
CHriosilé.
e Retourner sur vos pas, crid.t.i1, et donnermoi une lampe, que
iC vous Conduise.
D'ordindire, quand il parliit, on lui riait au ne2 ou bien on lui
Tournait le dos en haussant les épaules , mais les plus forts ardient
perdu leur force dont ils étiient si lers, et, d li roix de ce vicun
bonhomme dont ils se moqudient cing minules dupararant, tous
obéirent, instinclirement toutes les lumpes lui furent tendues.
Vivement il en saisit une d'une main et, m'entrdinant de l'autre,
il prit la lé̂te de notre troupe. Comme nous Allions dans le méme
sens que le courant, nous marchions Assck vitc.
Se nesurdis ou nous allions, mais l'espérance m'était revenue.
Apres aroir suivi ld palerie pendant quelques instants, je ne sais
si ce lut durant quelques minutes ou quelques secondes, car nous
n'arions plus la notion du temps, il s'arréta.
 sous n'aurons pas le lemps, crid-til, l'eau monte lrop vile. 
Tn cllet, clle nous gagndit d grands pas, des Genoux elle m'était
arrivéc duy hanches, des hanches i ld poitrine.
a Il laut nous jeter dans une remonlée, dit le magister.
39