542
SANS PAMIILLE.
lachés du mauvdis résullat de nos recherches, mdis nullement de
Courdges, Ce qui nardit pas réussi un jour réussirdit le lendemain
Sans doute.
Pantot nous marchions dans des roules bordées de murs de chaque
cisté, tantot dans des sentiers traces il trarers des riynes ct des
rergers, tanlot dans des chemins ombragés par d'énormes Chitdi
oniers dont l'épais leuillage, inlerceptant l'air etla lumière, ne laissait
pousser Sous son Couvert que des mousses reloulées. A chaque pas,
Aans ces roules et ces Chemins, S'ourrdit une grille en ler ou une
harrière en hois, ct dlors on apercevdit des allées de jardlin bien
sablees, serpentant dutour de pelouses plantées ci et li de Massils
d'arbustes et de Reurs, puis, cachée dans ld verdure, s'élerdit une
maison luxueuse ou une élégante maisonnetle enguirlandée de
plantes primpantes, et presque loules, mdisons Cormme Maisonnelies,
araient i travers les massils d'arbres ou d'arbustes des points de
Tue hahilement ménagis sur le lac éblouiscant ct son caitre de Sorn.
bres monlignes.
Loes jardins laisaient sourent notre désespoir, car, nous lenant i
aistance des mdisons, ils nous empéchaient d'etre entendus de cen
qui se trourdient dans ces maisons, si Rous ne jouions pas ct si nous
Re Chantions pas de toutes nos lorces, ce qui, i la longue, et répéie
Au matin du soir, devendit latigant.
Tne apres midli, nous donnions dinsi un Concert en pleine Puc,
n'ayant devant nous qu'une grille pour laquelle nous Chantions,
et derrière nous qu'un mur dont nous ne prenions pas souci. s'avais
cchante d tuc. lete la première strophe de ma Chanson Napolitaine et
j'allais Commencer la seconde, quand tout i coup nous entendimes
derrière nous, au deli de ce mur, un cri, puis on chanla cette
SeCondle strophe, laiblement et avec une voir étrange:
Vorrid arreventare no piccinolto,
Cond lancells oghi vennenno acqud.
Ouclle pourdit etre celle voin ?
 erthur ln demianda Matlid.
Hlais non, ce nélait pas Arthur, je ne reconndissais pas s2 roir,