520
SANS PAMILLE.
Cerais bravement, Aussé.je me tuer. Mlicux Valait mourir que do
Se laire condamnner comme roleur. Ahs comme tout cela etait bien
InVeMle: u DcuLjOurS Aprés nOMS SCTOnS en France!i
Cependant, dans mon transport de joic, j'eus une pensée de tris.
lesse : et Capil Mlais hien vite j'écartai cette idée. Il n'était pas
possible que Mlatlia voulut abandonner Capi, sil avait trouve un
moyen pour me laire erader, il en avdit troure un aussi cerlaine.
ment pour Capi. Je relus mon billet deux ou trois Lois CnCore,
puis, l'azant maché, je l'aralai, mdinlenant je n'ardis plus qu'i
Lormir tranquillement, ct je m'y appliqudi si bien, que je ne
m'éreillai que quand le peolier miapporta a Manger.
le temps s écould asse2 vite, et, le lendemain, dans l'apresmidi,
un policeman que je ne conndissais pas cntrd dans mon Cachot
et me dit de le suivre. Je vis arce satislaction que cétait un
homme d'environ cinquante ans qui ne paraissait pas tres souple.
les choses purent s'arranger sclon les prescriptions de Wlattid,
et, Quanil le train se mit en marche, j'etais plalce pres de la por-
tière par laquelle j'élais monté, j'alldis i reculons, le policeman
elait en lace de moi, nous étions seuls dans notre Compartiment.
a Vous parler anglaisl me dit-il.
 Un peu.
 Vous le COmprener?
 A peu pres, quanil on ne parle pas trop vitc.
 Fh bien, mon garcon, je reuz rous donner un bon conscil.
ne failes pas le malin avec la justice, avoucr, vous vous Concilie.
Ter la hienreillance de tout le monde. Rien n'est plus desagréable
Que d'aroir allaire d des pens qui nient contre l'éridence, tandis
Qu'arce ceus qui arouent on d toules sorles de compldisances, do
hontés. ilinsi mnoi, rous me ilirier comment les Choses sc sont pas.
Secs, je rous donnerdis bien Mne COnronne, Vous VerriCE COAIE
l'argent adoucirait votre situation en prison. i.
Je lus surlepoint de répondre que je n'avdisrien davouer, mais
je Compris que le micuy pour moi était de me concilier la bienveil
lance de cepoliceman, Sclon son cxpression, ct je ne répondis rien.
a tous rélléchirer, me dit-il en continuant, ct quand en prison
Yous aurel reconnu la bonté de mon Conscil, vous me lerer appo