M.A tAMIlLE DISPERistE.
243
s'ecoutais ces dispositions, altenilant qu'on en vinl i moi. Wlais,
Comme la lante Catherine arait cesse de parler, je marancai.
a Et moil dis je.
- Noil mais lu nes pas de la Camille.
 Se traraillerdi pour rous.
 unes pas ile la Camille.
 Demander d Alenis, a Benjamin, si je n'ai pas du courage i
N'OuTTdge.
 Et il la soupe aussi, n'estil pas vrail
 Si, si, il cst de la Camille, ss dirent-ils lou3.
lise s'arancd ct joignit les mdins devant sd lante arec un geslo
izui en disdit plus que de longs discours.
 Md pauvre petite, dit la tante Catherine, je le comprenils bien,
tu reux quilrienne avec loi, msis voistu, dans la vie, on ne lait
Nas Ce qu'onreut. Loi, tu cs ma niece, et quanil nous allons Arri-
ver i la mdison, si lhomme dit une parole de travers, ou lait lil
mine pour se tasser i lable, je n'aurdi qu'un mot i répondre.
u Flle est de la lamille, qui donc en aurd pitie, si ce n'est nous ? ss
Ft ceque je le dis ld pour nous est tout aussi wrdi pour l'oncle de
Saint.-Guentin, pour celui de t'arses, pour la tante d'Esnandes. On
Accepte ses parenis, on n'accucille pas les étrangers, le pain Cst
mince rien que pour la scule lamille, il n'y en d pas pour tout le
Monule. d
lesentis bien qu'il n'y araitrien d laire, ricn i djouter. Cequelle
lisaitn'était que trop wrai. u Se nélais pas de la lamillc. n Je n'avdis
rien d réclamer, demander, c'était mendier. lit cependant, estcequo
je les aurais micuy dimes, si j'avais été de leur lamille ? Aleris, Ben-
Jamin, n'étaientils pas mes freres, Ftiennctle, lise, nétaient-elles
Nas mes saursl se ne les dimdis donc pas Asse2I Ft lise nemdi
mait donc pas autant qu'elle dimdit Benjamin ou. Alenisl
lalante Catherine ne dillérait jamais l'exécution de ses resolil.
lions, cllc nous prerint que notre séparation durdit lieu le lende.
main, Ct lil-Aessus clle nous Cnroya COucher.
A peine étions nous Cans notre chambre que lout le monde men-
lourd, clque lise se jetd sur moi en pleurant. llors je compris que,
malgre le chagrin de se séparer, c'élait a moi qu'ils penssient, c'était