EL FAHILV.T.
353
curps, élégant écurer, solide ramneur, intrépide chdsseur, qui, Avef
uINGAlLectueusesollicitude, olfre son bras a sd mere. Ainsi, Contrdire-
uentdu pronostic de notre oncle M. Sames Milligan, le miracle s'est
acCompli. Arthur a vécu, et il vivrd.
A quelque distance derrière cux, je vois venir une ricille femme
Vétue comme une parsanne trancaise et portant sur ses bras un
Cout petit enlanl enveloppé dans unc pelisse blanche; la vieille
Naysanne, c'est mère Barberin, et l'enlant, c'est le mien, c'est Mon.
tils, le petit Watlid.
Apris avoir retrouvé ma mire, j'avais voulu que mere Barherin
Trestit pres de nous, mais clle n'Avait pas accepte.
u Sion, m'araitelle dit, mon petit Hlemi, md place n'est pas chey
li mère en cemomient. Ju ras aroir d trarailler pour l'instruire et
Nour derenir un wrdi monsicur par l'éducation, comme tu en Csun.
par la naissance. Que ferdis-je aupres de lois N1a place n'est pas
dans la mdison de la wraie mère. Ldisscmoi retourner a Chd-
Tanon. Mlais pour celd notre séparation ne serd peutcire pas éler-
nelle. Tu vas grandir, lu le marierds, tu aurds des enlants. Alors,
si tu le veur, ct si je suis cncore en vie, je reriendrai pres de toi
nour elerer les cnlants. Je ne pourrai pas etre Leur NOMrrice COMME.
j'ai été la tienne, car je serdi ricille, mdis la vicillesse n'empeche
pas de hien soigner un enlant, on d l'expérience, on ne dort pas
trop. Lit puis jel'aimierdi, ton enfant, et cenest pas moi, tu peux Cn
etre cerlain, qui me le laisserdi roler Comme on la role loimeme.
Aaétéfait comme mère Burberin désirait, peu de lemps avant
ld ndissance de notre cnlant, on est alle lachercheri Charanon, et
elle d tout quitle, son rillage, ses habitudles, ses amis, la vache
iissue de la notre, pour reniren ilnglelerre pres de nous. Notre petit
Mattid est nourri par sd mèrc, mais il est soigne, porte, dmusé,
eajolé par mère Barberin, qui déclare que c'est le plus bel enlant
quelle ait jamdis Vu.
Arthur lienl dans sd mdin un numéro du limes , il le dépose sur
ma lable de travail en mc demnanilant si je l'ai lu, ct, sur md réponse
Régatire, il me montre du uoigt une Correspondance de Vienne que
je traduis:
a Tousauren prochdinement i Londres la visile de Wlaltid, mal