244
SAN: FAMILLE.
Ainsiil la grande serre dont pas une vitre n'etait restteintaclo, il etait
issis, allaisse, pour micus dire, sur un cscahedu du milicu des de
mris qui courrdient le sol, Alexis et Benjamin pres de lui imimobiles.
 Ohl mes pauvres cnlanls ! s'écrid.l.il en lerant la té̂te i notre
ipproche, qui lui arait élé signiléc par le hruit du verre quo nous
iurasionssous nos pas, oh, mes pauvres enlanis!s.
lil, prenant lisc dans ses bras, il se mit a pleurer sans Ajouler
AN MoE.
Qu'auraitil dit
Cétait un désastre, mais, si prand qu'il fist aur yeux, il était
Mlus lerrible encore par Ses Consequences.
Bientot j'appris par Eliennclle ct par les parcons combien le dés-
espoir du père élail justile. II y avdit dix ans que le père avail
achele Cejardin et ardit bati luimemne cetle maison. Cclui quilui
avait vendu le terrdin lui arait aussi prété de l'argent pour achcter
le materiel nécessaire i son métier de Meuriste. Le tout Elait payable
Cul remboursable, cn quinre ans, par annuiles. Jusqu'it celle épo.
uue, le père ardit pu payer régulierement ces annuiles a force de
travail et de privalions. Ces payements réguliers elaient d'autant
plus indispensables, que son créancier n'Allenddit qu'une occasion,
C Est-d-Aire qu'un relard, pour reprendre lerrain, maison, maleriel,
en Gardant, bien entendu, les dix annuilés qu'il avait deja recues,
l'était meme ld, paraitil, sd spéculation, et cétait parce qu'il cspe.
rait bien qu'en quinre ans il arriverdit un jour oil le pére ne pour-
rait pas payer qu'il avait risque celle spéculation, pour lui sans
Aanger, - Iandlis quelle en élait pleine, au Contrdire, pour son
Aebiteur.
Ce jour était enlin venu, grace a la prèle.
Mainlenant qu'allait-il sc passerl
Hous ne restimnes pas longtemps dans l'incertitude, et, le lende.
main du jour oil le père devait payer son annuitéarec le produit de
la venle des planles, nous Vimes entrer a la maison un Monsicur
Ch Boir, quinardit pas l'air trop poli et qui nous donnd un papier
ttimbré sur lequel il Eeririt quelques mots dans une ligne restec cn
Castelait an auissier.