--
DANS PAHIILLE.
d'aulant plus agrésble que, pendant quo j'endossris mes Houveau
rélements, Joli-Cceur s'était cammpe devant moi et ardit imite mes
mouvements en les cxagérant. Wla loilette termince, il s'etait pose
les wnains sur les hanches ct, renversant s2 léte en arriire, il setail
mis I rire Ch poussant des pelits cris Moqueurs.
l'ai entendu dire que cétait une questiun scientilique inlires-
sanle de suvoir si les singes ridient. Je pense que ceux qui se sont
pose Cette question sont des savanis en Chambre, qui n'ont jamdis
pris la peine d'étudier les singes. Pour moi qui, pendant longlemps,
ai récu dans l'intimilé de Soli-Cceur, je puis alhirmer qu'il riait et
souvent méme d'une lagon qui me mortiliait. Sans Joule son vire
n'élait pas cxactement semblable à celui de l'homme. Wldis enlin,
lorequ un sentiment quelconque provogusit sa gaiclé, on voyail
les coins de sa bouche se lirer en arriere, ses paupières ce plis.
Saient, ses machoires remudient rapidement, ot ses yeun Noirs sem.
blaient lancer des Hammes Comme de petits charbons sur lesquels
oM Aurdit Soulllé.
Au reste, je lus bienlot il méme d'obserrer en lui ces signes cd-
racléristiques du rire dans des condlitions asse2 pénibles pour mon
LMOMT DTONIE.
 Maintenant que voili ia toiletle terminée, me dit Vitalis quand
je me tus coillé de mon chapezu, nous allons nous meltre au trd.
wail, alin de donner demdin, jour de marche, une prande reprisen.
lation dans laquclle tu débuiierds. i
Je demanddi ce que c'était que débuter, et Vitalis m'expligud
que cétait parditre pourla premiere fois devant le public en jouant
12 comédie.
 Hous donnerons demdin notre première reprisentation, dit-il,
et tu y ligurerds. Il Caut donc que je te fusse répéter le role que je
te destinc. n.
Mes yeux étonnés lui dirent que je ne le comprendis pas.
n l'entendls par role ce que tu duras i faire dans cetle represen.
lation. Si je Edi Cmmerie avec moi, ce n'est pas precisement pour
le procurer le plaisir de la promenade. Jo ne suis pas asser riche
pour Celd. Cest pour que lu travailles. Fl ton travdil consisierd i
jouer la comédie avec mes Chiens et JoliCarur.