CNE LEGON DE MUSIOUE.
359
mon role de prolesseur, et je trouvais humiliant que mon eleremd-
Pressit des questions aurquelles je ne savdis que répondre, il me
scmblait que c'était jusqu'd un certain point tricher.
ftil ne me les épargndit pas, les questions, mon éléve .
a Pourquoi n'écrit-on pas la musique sur la même clel1
 Pourquoi cmploie.ton les dières en montant et les bemols Cn
descendant.
 Pourquoi la première et la dernière mesure d'un Morcedu ne
contiennentelles pas toujours le nombre de tempsregulier)
 Pourquoi accorde.ton un violon sur Certaines notes plutot
Que sur d'autres ?n
A cetle dernière question j'avais dignement répondu que, le riolon
n'étant pals mon instrumment, je ne m'étais jamdis occupe de saroir
Cominenton derdit oulon ne derait pas l'accorder, et Mattia n'avait
cu ricn d répliquer.
Mais celte manière de me tirer d'aflaire n'avait pas été de mise
avecdes questions comme celles qui se rapportaient auy Clels Ouauy
hémols : Celil s'appliqudit toutsimplement a la musique, a la théo.
rie de la musique, j'étais prolesseur de musigue, prolesseur des0l
lepe, je devdis répondre, ou je perdais, je le senlais bien, mon auto-
rilé et mon prestire : Or, j'y tendis beducoup, a mon autorité et il
Mon presticre.
Alors, quanil je nesardis pas ce qu'il y ardit i répondlre, je Me
tirdis d'embarras comme l'oncle Caaspard, quanil, lui demandant ce
que cétait que le charhon de terre, il me disait drec Assurance :
a C'est du charbon qu'on troure dans la lerre. 
Arec non moins d'Assurance, je répondais a Mlattid, lorsque de
n'arais rien a lui répondre.
ea atamauce pu atle don eu au e are ue lise e
lement il avait une lacon de me regarder, en ourrant la bouche et
en écarguillant les yeur, qui ne me renddit pas du tout bierde moi.
Il y avait trois jours que nous arions quitte V'arses, lorsqu'il mie
hosd precisement une yuestion de ce genre. Au licu de répondre il
son pourguni : a Je ne sdis pas, n je répondis noblement : a Parce
Quecel cst.n.