GArS PAMIlLE.
de Wlontpellier, c'était naturellement celle roule que j'ardis suivie.
Dans mHd hale de luir une rille oil je pouvdis rencontrer des
agents de police, je n'avitis pas le temps de me demander oil les
roules conluisaient, ce que je désirais, c'était qu'elles m'éloiynassenl
de Toulouso, le restem'importait peu. Je n'avais pas interet il aller
ans un pays plutot que dlans un autre, partout on nous demande.
Tdit de l'argent pour manger ct pour nous loper. Encore la question
du logement étaitclle de beducoup la moins importante, nous étions
dans la saison Chaude, ct nous pouvions coucher i la belle étoile è
l'abri d'un buisson Ou dunMut.
Mais Mangeri
Je crois bien. que nous marchimnes pres de deux heures sans que
J'osasse m'arréter, et cependant les chiens me Edisdient dos Jeur de
plus en plus suppliants, tandis que Joli Cœeur me tirdit l'oreille et
se brossait le ventre de plus en plus fort.
Fnlin je me crus asse2 loin de Toulouse pour n'avoir rien i crdin-
dre, outout du mnoins pour. Mire que je musclerdis mes chiens le
lendemain, si on me demandait de le faire, et j'entrdi dans la pre.
mière boutique de houlanger que je trouvdi.
Je demanudi qu'on me servit une livre et devrie de pain.
 Vous prenirer bien un pain de deux livres, me dit la boil-
langère, avec votre minagerie ce n'est pas trop, il faut bien les
NOMTTIrT, CeS paurres Ctes!n
Sans doute ce n'itiit pas trop pour md menagerie qu'un pain de
deux livres, car, sins Compter Joli-Cceur, qui ne mangeait pas de
Gros morcedux, Ccla ne nous donndit qu'une demilivre pour Chd
cun de nous, mais c'était trop pour ma bourse.
le pain était alors a cingy sous la livre, ct, si j'en prendis deux
livres, clles me couterdient dix sous, de sorte que sur mes Oure
sous il ne mcn restersit qu'un seul.
Or, je ne trouvais pils prudent de me laisser entrdiner i une
Aussi pranile prodigalité arant d'avoir mon lendemdin assure. En
n'achetant qu'une livre et demie de pain qui me coutait sept sous
et trois centimes, il me restait pour le lendemdin trois sous ct deun
Centimes, c'estd- dire asse2 pour no pas mourir de laim et altendre
Mnc Occasion de Gayner quelyue argent.
1