240
An. PAMll.LF
mdis ses planles n'arrivaient trop lot ni trop lurd. Hlais dussi que
de soins, que de trarail
Au moment oit j'en suis arrivé de mon récit, notresdison sAnnon
oait comme devant etre excellente, nous étions du 5 aout ct Coutes
nosplantes élaient i point. Dans lejardin, en plein dir, les reines-
Mareuerites montrdient leurs corolles priles d Sépanouir, et dans
lesscrres ou sous les chassis, dont le verrcélait soipneuscmnent blan.
chi au lait de chaux pour tamiser la lumière, luchsias ct lauriers-
Toses Commencaient a Meurir, ils formdient de gros buissons ou des
Dyramides garnies de houtons du haut en bas. Le coup d'ail blait
superbe, ct, de lemps en lemps, ieroydis lepère se frotler les mains
AVCC COntenlemment.
a ld Sdison serd honne, n disaitil u ses hls.
Tit en riant tout bas il faisait le compte de ce que la rente de
Coutes ces Reurs lui rapporterdit.
On arait rudement traraille pour en arriverla Ctsins prendrg wue
heure de congi, mé̂me le dimanche, cependant, Cout étant i poinl et
cn orilre, il fut décidé que pour notre récompense nous irions tous
Ainer, ce dimanche 5 aout, a Arcucil cher un des amie du père, jar-
dinier Commelui, Capiluiméme serait de la partie. On travdillerdit
jusqu'a trois ou quatre heures, puis, quandloutserdit lini, on ferme.
rait la portea clel, et l'on s'en irdit gaiement, on arrirerdita Arcueil
Vers cing ou six heures, puis, apres diner, on reviendrait tout de
suile pour ne pas se coucher trop tard ct étre du travail le lundi de
bonne heure, frais ct dispos.
Quelle joie.
II fut lait ainsi qu'il arait été décidé, et, quelques minuies avant
Muatreheures, le péretournait la cleldans la serrure de la Grande porle.
 ln roule iout le mondel dit-il joycusement.
 Enarant Capi n
Vt, prenantlise par la main, jemne mis i courir avecelle, Accom.
pagne par les aboicments joycux de Capi quieautait autour de nous.
Peutétre Croydit il que nous nous cnallions pour longtemps sur les
Granils chemins, ce qui lui aurdit micux plu que de rester a la
maison, oi il s'ennuyait, car il ne métail pas loujours possible de
m'occuper de lui, - ce quil aimdit par-dessus tout.