382
SANS FIMILLE.
Tout le village nous Et corlege jusqu i la mairie oit se trouvait ln
prison, on nous cnlourdit, on nous pressait, on nous poussdit, on
nous bourrdit, on nous injuridit, cl je crois hien que sans le pen.
Aarme, qui nous prolegeait, on nous aurait lapidlés comme si nous
itions de grands coupables, des assassins oul des incendiaires. E
Cepenilant nous n'avions Commis Aucun Crime. Mlais les loules sont
Souvent dinsi, clles s'en rapportent dux premières apparences ctSe
tournent contre les malheureus, sans savoir ce quils ont lait, s'ils
sont coupables ou innocents.
lnarrirant d la prison, j'eus un momient d'espérance. le garilien
ile la mairie, qui etait dussi peolier ct garde champetre, ne voulnl
Nas lout d'abord nous receroir. Se me dis que c'était la un brave
Momine. Mlais le gendarme insistd, et le geislier cédd, passant devant
NoIS. il ourrit une porte qui fermait en Achors arec une grosse ser-
Ture et deux verrous. Je ris dlors pourguoi il arait lait difhculii
pour nous recevoir Cout d'abord, cétait parce qu'il arait mis sd
provision d'oignonssécher dans la prison, en lesétalantsur le plan.
cher. On nous Couilld, on nous prit notre arpent, nos Couteany, nos
Allumeiles, ct pendantce lemmps, le geolier Amilssd rivcment lous Scs
signons dans un Coin. Alors on nous laissd, ct la porte se relermi
Sur nous arec un bruit de ferraille wraiment tragique.
Tious étions en prison. Pour combien de temps i
Comme je me posdis Celle question, Alattid vint se metlre devant
moiet, baissant la lète.
 Cogne, dit-il, cogne sur la léte, tu ne frapperds jamdis Assel
fort pour ma bétise.
- Vu as fait la bétise, et j'ai laissé la laire, j'ai été aussi bele
Quetoi.
 J'aimerdis micux que tu Cognes, j'aurdis moins dle chagrin...
notre pauvre vache, la vache du prince!n
Ftilse mit d pleurer.
lors ce lut a moi de le consoler en lui expliquant que notre
position n'était pas bien grare, nous n'avionsrien lait, etil ne nouis
Serdit pas difhcile de prouver que nous avions achele notre rache,
le bon vétérinaire d'Usselserdit notre lemoin.
a ft si l'on nous Accuse d'avoir vole l'argent avec lequel nous