340
IANS PAMILLE.
et l'espirance résultant du Crcusement dles descenles se joinl
celle d'arrirer par ld palerie, car l'eau baissc Mans le puits.
Lorsque dans notre remontée nous entendimes l'appel frappé par
l'ingénieur, l'ellet lut le méme que lorsque nous arions entenuu les
bennes d'épuisement tomler dans les puits.
a Saurés!.
Cefut un cride joie qui s'échappi de nos bouches, ct sans relli
chir nous Criimes qu'on allait nous donner la main.
Vuis, comme pour les bennes d'épuisement, apris l'espérance
rerint le désespoir.
le bruit des pics annongait que les trardilleurs étaient bien loin
CnCore. Vingt mitres, trente metres peutctre. Combien Caudrait-il
Your percer ce massifl Lios éraluations waridient : un mois, une
cemdine, Six jours. Comment altendre un mois, une semdine, Si
Joure J Lequel d'entre nous virrdit encore dans six jours ? Combien
ae jours déji arions nous vécu sans Manyeri
Seul, le magister parlait cncore arec courage, mais i la longue
notre abattement le Gagnait, et i la longue aussi la Caiblesse abdl
titit su fermete.
Si nous pourions hoire il salićté, nous ne pourions pas Manger,
ot la laim était devenue si tyrannique, que nous arions Cssaye de
manfer du bois pourri emietlé dans l'edu.
Carrory, qui élait le plus allamé d'entre nous, avdit coupé lil
hotte qui lui restait, ct continuellement il miichait des morcedu
Ae Cuir.
tn toyant jusquoi la lainl pourdit enlrdiner mee camarades,
j'aroue que je me laissdi aller il um sentiment de peur qui, s'Ajoll.
tantil mes autres frayeurs, me mettait mal a l'aise. L'arais entendu.
l'italis raconler souvent des histoires de wautrage, car il avdit beau-
cbup ingalgé sur mner, dul moins autant que sur lerre, ct parmi ccs
lisloires, il y en arait une qui, depuis que la fdimn nous tourmien-
luit, me rerendit sans cesse pour s'imposer a mon csprit . ans
cclle histoire, des malelots avaient élé jetés sur un ilot de sable oi
Rese trouvdit pas la moindrenourriture, et ils avsient tue le mousse
Nour le manyer. Je me demandais, en entendant mes CompagMons