162
Cln. tAMlllE.
Capi ne pardissait plus ètre sous l'impression de trayeur qui
l'avait paralysé penilant la nuit, les yeuy sur ceun de son maitre, il
N'attendait qu'un signe pour sélancer en arant.
Comme nous Cherchions sur la lerre les cmlprcinles de SoliCaur,
liapi lerd la lète et se mnit il aboyer joyeusement ; celd signilidit que
c'élait en l'air qu'il Callait chercher et non d terre.
lin ellet, nous wimes que la Reige qui courrait notre cabane avait
eté Coulée gi et ld, jusqu'i une grosse branche penchée sur notre loit.
fous suirimes des yeux Cette branche, qui appartendit d un pros
chéne, el, lout du haut de l'arbre, blottic dans une Courche, nous
apergumes une petile forme de Couleur Somtbre.
C'était soli-Caeur, et ce qui sétait passe n'élait pas diflicile a de
Viner: cllrdzi parles hurlements des chiens et des loups, Joli Caeur,
au lieu derester pres du feu, s'était élancésur le toit de notre hutte,
Quand nous étions sortis, ct de li il arait grimpé du haut duchene,
oil, se trourant en surelé, il élait resté blotti, sans répondre a no9
appels. Ld pauvre pelite bete si frileuse derait etre glacèe.
Mon maitre l'appele doucement, mais il ne bouged pas plus que
S'il était mort.
Pendant plusieurs minutes, Vitalis répiti ses appels, Joli-Cceur
ne donnd pas signe de vic.
d'arais d rachcter mu négligence de la nuit.
 Si rous voulc, dis je, je vais l'aller Chercher.
 Tu vas te Casser le con.
 Il n'y a pas de danger. n
le mot nétait pas trés juste. il y avait danger, du contraire, sur-
tout il y arait dilhculté, l'arbreétaitgros, et deplus il elait Couvert
de neige dans les parties de son lronc et dle ses branches qui avdient
eté Cxposees au vent.
Ileureusement j'avdis appris dle Bonne heure a grimperaux arhres,
et j'avais acquis dans cet art unc forco remarguable. Quelques pe.
tiles branches ardient poussé gi et la, le long du tronc, elles me
servirent d'échelons, et, bien que je lusse areuglé par la ncige que
Mies mains me laisdient Comber dans les ieus, je parvins bienlot,
aide de Vitalis, i le première fourche. Arrive li, i'Ascension dere.
ndit lacile , je n'ardis plus qu'il veiller i ne pas plisser sur ld neigo.