SUVETACE.
351
Quatorre jours! Celui de nous qui dans ses éraluations ardit iti
le plus haut arait parlé de cing ou six jours.
 Vous ne restercr pas longtemps maintenant. Prener Courdgr.
e parlons plus, Cela retarde le trarail. Encore quelques heures. i
Le furent, je crois, les plus longues de notre captirité, en tout
uas ile beducoup les plus douloureuses. Chaque coup de pic nous
Semblait deroir etre le dernier, puis, apris ce coup, il en rendit un
AMIVE, CIapríS CCt AuIrC AN AUITe CHCOTE.
De lemps en temps les questions reprenaient.
e 
 Pourer.wous attendre ? Si rous ćles trop lailles, on ta laire Un
trou desnnde et rous envoyer du bouillon, mais ccla wd relariler
rutre délirrance, si rous pourer attendre, vous sercl plus prompie.
ment en liberté.
 Nous attendrons, dépéchertous. 
Le Conctionnement des bennes ne Sélait pas arrété une minule.
et l'eau baissait, loujours régulierement.
innonce que l'eau baisse, dit le magister.
 Nous le savons : soit par la descente, soit par la gulerie, oi
V2 renir i vous... bientol. i.
les coups de pies devinrent moins forts. l'riilemment on s'it.
Aendait d'un moment a l'autre a fairc une percée, et, comme nou
avions explique nolre position, on Craignait de causer un choule-
ment qui, nous tombant sur la lète, pourrait nous hlesser, nous
tuer, ou nous préripiler dans l'edul, pele-mèle arecles déblais.
le magister nous explique qu'il y d aussi i craindre l'expansion
ile l'air, qui, aussitot qu'unlrou serd perce, wd se precipiter comme
un boulet de canon et tout renrerser. Il faut donc nous lenir Sul
Ros gardes et reillersur nous Comine les piqueurs reillenl sur cu..
l'ébranlement cause du massilpur les coupsde pir détachaitdans
le haut dela remonlie de petits morcedux decharbon qui rouldienl
Sur ld penle ct allaient Comber dans leau.
Chosc birarre, plus le moment de notre délivrance approchdit,
plus nous itions laibles, pour moi, je ne pourdis pas me soutenir,
et, couche dans mon charbon menu, il m'était impossible de mie