180
CANS PAMIL.LE.
tude, le froiil est apre, on reste du coin de lattre, ou bien Von
traraille dans les étables et les pranges fermees.
lt nous, sur ld roule raboteuse ou glissanle, nous allons droit
Aevant nous, sans nous arriier, ct sans autre repds que le sou.
meil de la nuit dans une écuric ou dans une bergerie, avec un
morCedu de puin bien mince, pour notre repas du soir, qui.
est il la lois notre diner et notre souper. Duand nous arons lu
bonne chance d'etre envoyes a la bergerie, nous nous irourons heul-
rchX, ld Chaleur des moutons nous délendra contre le froid , ot
puis c'est la sdison oi les brebis allaitent leurs agneaur, et les ber.
gers me permettent quelquclois de boire un peu de lait de brebis.
fous ne disons pas que nous mourons presque de faim, mais Vitd
1is, arec son adresse ordindire, Sdit insinuer que a le petit dime
beaucoup le lait de brebis, parce que, dans son enfance, il d été
habitue i en boire, de sorte que yn lui rappelle son pays. n Celle
lable ne réussit pas loujours. Wldis c'est une bonne soirée quand
elle est bien Aecucillie. Assurement oui, j'aime beducoup le lait
de brebis, et quand j'en di bu je me sens, le lendemdin, pluis
dispos ct plus fort.
leskilometres s Ajouterent auz kilomitres, les ćtapes auz lapes ;
nous approchimes de Paris, et, quand memne les bornes planiées le
long de la roule ne m'en aurdient pas arerti, je m'en serdis apereu
a ld circulation qui était derenue plus active, ct aussi a la couleur
de la neige couvrant le chemin, qui était beducoup plus calo que
dans les plaines de la Chdmpagne.
Chose étonnanle, di moins pour moi, la Campagne ne me parut
Das plus belle, les villages ne lurent pas autres que ceux quo nous
avions traverses quelques jours duparavant. S'ardis tant de lois
entendu parler des merveilles de Paris, que je métais Maivement
Agure que Ces meiveilles derdient s'annoncer du loin par quelque
Chose d'extraordindire. Je ne savdis pas du justo ce que je devais
Allendre, et n'osais pas le demander, mais enlin j'attendais des pro.
diges : des arbres d'or, des rues bordées de paldis do marbre, et
Jans ces rues des habitanle vetus d'habils de svic: Cela meul parn
Tout naturel.
Si altentif que je fusse i chercher les arbres d'or, je remargudi