LA FAMILLE DISPERSEE.
239
quani on cst lancé, on oublie les Chagrins, on ne pense plus auy
Créanciers, on roit tout éclaire par le solvil, on sort de sd pedi
pour Sc promener dans un autre monde, le monde ou l'on désirail
aller. Et l'on boit. Voilil. s.
II laut dire. que celd n'arrivdit pas sourent. D'ailleurs la sdison
de l'essimplage n'était pas longue, Ct, quanil celle srison elait pas
séc, le père, n'azant plus de motils pour sortir, ne sorlail plus. Il.
n'élait pas homme d aller du cabaret tout seul, ni par paresse il
perdre son tempS.
la saison des girollées terminée, nous préparions d'autres plan
les, Car il est de regle qu'un jardinier ne doit pas aroir une seul
place de son jardin ridle, aussitot que des plantes sont rendues,
d'autres doirent les remplacer.
l'art pour un jardinier qui traraille en tue du marché est d'ap.
port res Aeurs sur le marché du moment oir il a chance den
lirer. le plus haut pris. Or, ce moment est celui des grandes léles
de l'année . la Saint Pierre, la Sainte. Blaric, li SaintLouis, cde
le nombre est Considérable de ccux qui s'appellent Pierre, Mlaric,
louisou Louise, ct par consequent le nombre est considérable aussi
des pois de Nevrs ou des houquets qu'on rend ces jours lit ct qui
sont destines d souhdiler la léte i un parent ou i un Ami. Loul le
monde d vu la icille de ces létes les rues de Paris pleines de Heurs,
non Seulement dans les boutiques ou sur les Marchés, Mais CMCOTC
sur les trotloirs, du coin des rues, sur les marches des maisons,
partout oi l'on peut disposer un éldlige.
le pere ilcquin, apres sd sdison de girollées, traraillait en Vue
des prandes létes du mois de juillet et du mois d'aout, surtoul dut
mois d'aout, dans lequel se trouve la Sainle-Marie et la Sainl
louis, ct pour cela nous préparions des milliers de reinesMdrgue.
riles, des tuchsias, des lauriersroses, tout autant que nos chilssis
ct nos serres pouraient en contenir, il fallait que toutes ces plantes
arrirassent i Nordison du jour dit, ni trop tot, elles aurdient ctè
passces au moment de la renle, ni trop tard, clles n'aurdient pas
encore eté en lleurs. On Comprend que celd Cxige un Certain talent,
car on n'est pas maitre du suleil, ni du temps, qui cst plus ol.
moins beau. Le père Acyuin élait passé maitre dans erl art, Ct jel