.
NEHE ET MÈRE NONORERA:.
461
pliqués ct que je n'ardis pas remarquee en me Couchant parce
uelle était recourerle i l'inléricur par un ridedu, une moitie dee
celle lenetre se trourdit dans le lit de Mattid, l'autre moilie dans
le micn. He roulant pas que Capi réreillat toute la mdison, je lui
Nossi une Main sur lil yueule, puis je regarddi du Schors.
Mon pere, cntri sous la remise, avait vivement et sans bruit
Murert ld porte de lil rue, puis il l'arait relermée de la méme md-
mière apres l'entréc de deux hommmes lourdement chargis de ballots
Muils portaient sur leurs épdules.
Alors il posd un Moigt sur ses lirres et, de son autre main qui.
lendit une lanterne sourile i rolets, il montra la roiture Sans
luquelle nous étions couches, cela roulait dire quil ne Callait pas
faire de hruit, de peur de nous rérciller.
Cette altention me touchd, cl jeus l'idée de lui crier qu'il n'arail
Nas besvin de se gener pour moi, attenilu que je ne dormais pas,
Mdis, comline c'aurait éti réreiller Mlattid, qui lui dormait tranquil.
leinent sans doule, je me tus.
Mon père aili les dcux hommes il se décharger de leurs ballots,
puis il disparut un moinent ct rerint hienlot arec mi mire. Ven.
Aunt son ahsence, les homtmes avaient ourert leurs paqueis, lun
etail plein de pières dl étolles , dans l'autre se trourdient ies Ohjels
de honncicrie, des tricols, des calerons, des bas, des ganls.
ilors je compris er qui lout d'abord m'avdit étonné . Ces gens
étaient des marchanils qui rendient renure leurs marchandises il
Mes pavcnls.
Alun pèrc prenait chaqque ohiet, l'examindit at la lumière de sit
lanlerne et le pussiit i mi mere qui, arec de petits ciscdlin, Coll
pait les étiquelles, qu'elle mellait dans sd poche.
lila me parut birarre, de mé̂me que l'hcure choisic pour cetle
Lenle mle pariissdil etranpe.
Noul en proceuant il cet csdmnen, mon pire Adressdit quelques
Narulos il rusin basic iun hommmes qui avdicnt apporti ces hallots.
si j'avais su l'anglais, j'aurdis peut-etre entenilu ces paroles, mais
un Cnlenil mall cc quon ne Comprend pas, il n'y cut guère que les
mols bos ct policemen. plusieurs lois répitis, qui frappérent mon
OreillC.