TNE VILLE NOIHE.
285
voulait saroir Comment sélait lait mon voyage, ct moi, de mon
Coté, j'etais presse d'apprendre comment il s'habituait a sd nourelle
vie, si bien qu'occupés tous les deux i nous inierroger, nous ne
Densions pas a Nous reponire.
Nous marchions doucement, et les ouvriers qui regagndient Leur
Maison nous dépassaient ; ils Alldient en une lonque lile qui tendit
ld rue entière, tous noirs de cctle mémne poussière qui recourrait le
sol d'une couche épdisse.
Lorsque nous fumes pris d'arrirer, l'oncle Aaspari se rapprochd
denous:
a Carcons, ditil, rous allek Souper avec noud. i
Samais inritation ne me lit plus granil plaisir, car, tout en Mar-
chant, je me demanddis si, arrires a ld porte, il ne laudrait pas
ROuS Séparer, l'accneil de la lante ne marant pas donné bonne
ESDÉTARCE.
 toilit Remi, ditil en entrant dans la maison, ct son ami.
 Je les di déjit vus tantot.
 Thhien, tant mieux ! la conndissance est laite, ils Vont SOuper
AvCe nous. 3.
S'étais certes bien heurcus de souper arec Alenis, c'estu-dire de
Nasser la soiric dupres de lui, madis, pour étre sincère, je dois dire
que j'étais heurcus dussi dc souper. Depuis notre départ de Paris,
nous avions mange a l'aventure, une croute ici, une miche li,
Mais PAreIRent un Irdi repals, dssis Sur une Chaise, avec de la soupe
ulans une Assicite. licc ce que nous gagnions, nous étions, il est.
wrai, asser riches pour nous payer des lestins dans de bonnes ai-
berpes, mais il Callait laire des économies pour la rache du prince,
et Matlia etait si hon garçon qu'il était presque aussi heureuy
yue moi i la pensée d'acheter notre rache.
lie bonheur dl'un lestia ne nous fut pas donni ce soirlil, je
m'assis Aerant une table, sur une chaise, mais on ne nous servil
pas de soupe. Les compagnies des mines ont pour le plus grand
nombre établi des magasins d'approrisionnement dans lesquels
leurs ourriers trrurent a prix de rerient tout ce qui leur Cst néces-
saire pour les besoins de la ric. Les avantages de ces magasins sdu-
lentaus jeur : l'ourrier y troure des produits de bonne qualite etil
-