MERE BARBERIN.
 Barherin doit-il rerenir bientot? demanddi-je.
 - COh, non, bien sur.
397
 Alurs ricll ne pressr, Occupons nous des crépes, tu mie diras
plus laril ce qu'il y a d'inlérrssant pour moi dans ce voyage de Bar-
berin a Paris, puisqu'il n'y d pas i craindre qu'il revienne fricasser
Ses Oignons ilans notre poile, nousavons lout le temps d nous. Astu
aes arulsi
 Non, je n'aiplus de poules.
 Lious ne l'arons pus apporti d'auls parce que nous avions
peur de les casser. Lie peuy tu pas aller en Cmmprunier i
Flle parut embarrassie, ct je compris qu'elle avdit peut etre
GIJPTIIRLE ETOp SOMTENt pOAT CMMpITIINLET CMCOTC.
u Il raut micus igue j'aille en achcter moiméme, dis. je, penilant
ce lemps lu priparerdi la pale avec le lait; j'en trouverdi chek Bo-
quel, n'estuc pasi s'y cours. Dis i Mlaltid de caeser ld hourrée, il
Cisse tris bien le bois, Mlattid. i
Cher Soyuet j'achetai non seulement une dourdine d'ixuls, mais
encore un pelit morceau de luri.
Quanil je rcrins, la farine était délayée arec le lait, et il n'y ardit
plus qu'it miler les culs a la palte. Il est vrai quclle n'aurait pas
le temps de lerer, mais nous arions trop grandr Eaim pourattendre,
Si cllc élait un peu lourile, nos estomdes étaient dsse2 Solides pour
 Re pils se plaindre.
 ith cils dit mère Warberin Cout en ballant vigoureusement ld
pille, puisyue lu cs si hon gargon, commnent se lait-il que tu ne
m'aies jamais donni de les nourelles ? Sais tu que je Cai Cru Mort
mien sourenl, car je me disdis : Si Remiétait encore de ve monde, il
ecriruit bien sur il sd mère Barberin.
 Flle nítait pas toule scule, mère Barberin ; je savais qu'elle
Re pourrait pas lire cllememe ce que je lui ecrirdis et quily avail
avec clle un pire Barberin qui me ldisdit terriblement peur, qui
ocul était le mditre de la maison, ct qui l'avait bien prouvé en me
Vendant un jour quaranle francs i un vicux musicien.
 Il ne laut pas parler de cu, mon petit Remi.
 lie n'est pas pour me plaindre, c'est pour l'expliquer Com-
ment je n'ai pas osé l'écrire, j'avais peur, si on me decouvrait,