BARBERIN.
429
A attendre encore avant de pouvoir reprendre force et courage dans
l'amitie de Mattid. Guclle consolation cétait pour moi de penser
Que j'allais bientot roir ses bons yeur si doux ct si gais
l'n peu arant sept heures j'entendlis un aboiemnent joyeux, pres-
Que dussilot dans l'omhre j'apercus un Corps blanc Arrirer sur moi.
ivant que jeusse pu rélléchir, Capi arait saute sur mes genouz et
il me léchait les mains a grands coups de lanque; je le serrai dans
mes bras et lembrassdi sur le Ne2.
Mattid ne larda pas i parditre.
 Thbien? crid-til de loin.
 Barherin est Mort. i
Il se mit a courir pour arrirer plus rile pris demoi, en quelques
paroles pressers, je lui racontai ce que j'arais fait et ceque j'arais
appris.
illors il montrd un chagrin qui me lut bien doux du Cceur, ct je
sentis que, sil craigndit tout de ma famille pour lui, il n'en désirait
pas moins sincércincit, pour mnoi, que je trourdsse mes parents.
Par de bonnes paroles allectucuses il tuchd de me consoler et
Surlout de me Conrdincre quil ne lallait pas descspérer.
 Si les parents ont bien trouré Barberin, ils s'inguicteront de
Re pas entendre parler de lui. ils Chercheront ce qu'il est devenu et.
Tout naturellement ils arrireront a lhotel du Cantal : allons donc i
l'hotel du Cantal: c'est quelques jours de retard, roildl tout.
Cétait deji ce que m'arait dit la rieille Cemmme a la lète bran-
lante, cependant, dans la bouche de Mlattid, ces paroles prirent pour
moi une lout dutre importance. Fridemment il ne s'agissdit que
d'un relard, comme j'arais éti cnlant de me désoler et de dèses-
perers Alors, me sentant un peu plus calme, je racontai a Mattid
ce que j'ardis appris sur Aarofoli.
 fncore trois moisl n s'écrid-til.
Fit il se mit i Uanser un pas au milieu de la rue, en chantant.
Puis, tout a Coup sarrétant ct renant d moi.
 Comme la Camille de celuici n'est pas la méme chose que la
lamille de celui-laI toili que tu le désolais parce que tu ardis
perdu la tienne, et moi voild que je chanie parce que la mienne est
DETAUE.