510
DANS PAHILLE.
Ma loilette acherie, je roulus m'Asscoir sur mnon banc, mais il
me lut impossible de rester en place, cl je me mis a tourner Sans
mA Cellule comme les béles tournent dans leur Cage.
J'aurais roulu préparer ma délense ct mes réponses, mais j'elais
trop allolé, et, du licu de penser a l'hcure presente, je pensais d
toules sortes de choses absurdes qui passsient derant mon Csprit
fatique, commme les ombres d'une lanlerne magique.
legeolier revint et me dit de lesuivre, je marchai a coté de lui,
et, apres avoir traverse plusieurs Corridors, nous nous trouvames
aevant une petite porte qu'il ouvrit.
u Passer, n me ditil.
Un dir Chaud me soullld du visagre ct j'entendis un hourdon-
nement confus. S'entrdi et me trouvdi dans une petite iribune :
j'étais dans la salle du tribundl.
Bien que je lusse en proie d une sorte d'hallucination et que je
Sentisse les artères de mon front battre comme si clles Allaient
eclater, en un coup d'aeil jeté circuldirement autour de mnoi j'evs
une vision netle et complele de ce qui mentourdit, - lu salle
d'audience et les pens qui l'emplissaient.
 Flle était asser Grande, cette salle, haute de plafond avec de
larges lenctres, clle était divisée en deux enceinies, l'une reserice
Au tribunal, l'autre ouverte dux CuricuK.
Sur une estrade élevéc était assis le juge, plus bas ct deranl lui
siegedient trois dutres gens de justice qui etaient, je le sus plui
tard, un grellier, un trésorier pour les amendes, et un dutri
magistrat qu'on nomme en France le ministere public, derant mi
tribune était un personnage en robe ct en perruque, mon diocit.
Comment arais. je un avocat, D'ol me venaitill Qui me l'avilil
donnél Fiaient-ce Mlattia et Bobl c'étaient la des questions quil
n'était pas l'heure dl'exaininer. J'Ardis un avocat, Celd suflisait.
Dans une autre tribune, j'apercus Bob lui-mème, ses deut
Camurades, l'aubergiste du Aros Chéne, et des pens que je ne
 Conndissdis point, puis, dans une autre qui Caisait face a celle-ld, je
reConnus le policeman qui m'avait arrélé, plusicurs personnes
elaient avec lui, je compris que ces tribunes Cidient celles des
lEMOinS.