e -
LANCIENNE ET LA NOUUELLE PAMILLE.
413
reuX oi, sur le Cygne, avec Hoe Blilligan et Arthur, j'avdis ainsi
navique sur un Canal. Ou était-il mdintenant le Cygne? Combien
de lois, lorsque nousarions traversé ou Longé un Candl, avdis je de.
manile si l'on arait vu passer un baleau de plaisance qui, par sd
reranild, par son luse d'amenagement, ne pourdit etre Confondu
avecaucun autrel Sans doule IIme Milligan était retournée en An-
Gleterre, avec son Arthur queri. C'était la le probable, cétait la
Ce qu'il étaitsense de croire, Ci Cependant, plus d'une fois, cotoyanl
lesbords de cecandldu flirernais, je me demtanddi, en apercerant do
loin un baleautraine par des Cherauz, si cenétuit pas le Cygne qui.
VENAit VETS RONS.
Commne nous étions a l'autoinne. nos journbes de marche élaient
moins longues que dans l'été, et nous prenions nos dispositions pour
arriverautantque possible dans lesrillages oil nous derions COucher,
avant que la nuit fut tout a lait tombéo. Cependant, bien que nous
Cussions Corcé le pas, surtout dans la En de notre étape, nous n'en-
trimes a Dreury qu'a la nuit noire.
Cour arriver cher la tanle de lise, nous n'avions qu'i suivre le
Candl, puisque le mari de tanle Catherine, qui était éclusier, demeu-
rait dans une mdison batie a coté meme de l'écluse dont il arait ld
farde : cela nous épargnd du temmps, ct nous ne tardimes pas il
trouver cette mdison, située a l'extremité du village, dans une
prairie plantée de hauls arbres qui de loin paraissdient Notier dans
le brouillard.
Mon caeur batidit fort en approchant de cette mdison, dont ld
Lenetre était éclairéc par la rérerbération d'un grand feu qui bri
lait dans la chemince, en jetant de temps en temps des nappes de
lumiere rouge, qui illuinindient notre Chemin.
lorsque nous lumes lout pres de la maison, je vis que la porte
et la lenitre étaient fermies, mdis, par celte fenetre qui n'arait ni
Volcls ni ridcauy, j'apercus lise a table, i coti de satante, tandis
qu'un hommne, son oncle sans doute, placé devant clle, nous tour-
nait le dos.
a On soupe, dit Mattid, c'est le bon moment. 
Mais je l'arrétai de la main sans parler, tandis que de l'autre se
laisdis signe d Capi de rester derrière moisilenciens.