412
GANS PAMILLE.
par mére Barberin et que j'avdis si promplement et si pleincment
adopté, mais, d'un autre coté, j'étais heureux de voir enlin ct de
Comprendre le sentiment qui avait proroque sa tristesse, - célait
l'amitie, c'élait la peur de laseparation, et ce n'était quo celd: je
Re pouvais donc pas lui tenir rigucur de cequi, en réalité, elait un
témoignage d'attachementet de tendresse. Il m'aimait, Mlattid, Ct, He.
pensant qu'i notre allection, il ne vouldit pas qu'on nous séparilt.
Si nous n'arions pas été obligés de gagner notre pain quotidien,
J'aurdis, malgre Wattid, continué de forcer le pas, mais il Callait
jouer dansles gros villages qui se trouvaient sur notre roulo, et, n
attendant que mes riches parenis Cussent partage avec Nous leurs
richesses, nous devions nous Contenier des petits sous que nous
ramassions difhcilement ca et ld, du hasard.
Hous mimes donc plus de lemmps que je n'aurdis voulu A nous
rendre de la Creuse dans la Mievre, c'est-ddire de Chavanon a
Dreury, en passant par Aubusson, Mlontlucon, Moulins et Decire.
D'ailleurs, en plus du pain quotidien, nous arions cncoro une
autre raison qui nous obligeait a laire des receltes aussi grosses que
possible. Je n'uvdis pas oublie ce que mère Barberin m'arait dit
Quand elle m'avdit assure qu'avec toutes mes richesses je ne pour.
Tais jamdis la rendre plus heureuse que je ne l'avais fait avec md
Dauvreti, Cl je rouldisque md petite lise lut heureuse commne larait
été mère Warberin. Assurement je partagerdis ma richesso avec lise,
Cela nelaisdit pas de doute, du moins pour moi, mais, en attendant,
mais arant que je fusse riche, je vouldis porter i lise un cadedi
achete aveclargent que j'aurais gagné, - le cadeau de la pauvrete.
Ce lut une poupée et un ménagequenous achetimes a Decire, C6
Qui, par honheur, coutait moins cher qu'une vache.
De Decire a Breury, nous n'arions plus qu'i nous hater, ceque
NOuslimles, car, a l'exception de Chatillon-en-Barois, nous ne troll-
Vions sur notre roule que de paurres villages, ou les paysans n'E
tdient pas disposés d prendresur leur nécessaire pour etre génereuy
avCC des musiciens dont ils n'avaient pas souci.
A partir de Chiitillon nous suivimes les bords du candl, et ces
rives boisies, Cette edu tranquille, ces péniches qui s'en alldicnt
Loucement trdinces par des chevaun, me reporisrent du lemmps hou.