Gni FAHllV.E.
lsechemtin jur nous guirinns s'élerdit sn luceli le long de la mnon.-
lderne, ct, i Chaque détour, j'apercerais la maison de mere Barherin
qui diminuail, diminuait. Bien sourent j'ardis parcourul ce Chemin
Cljesavais yue, quandl nous serions i son dernier ditour, J'aperce.
Trais la maison cncore une lois, puis qu'auesitot que nous Aurions
l'ait quelques pas sur le platedu, ce serdit lini, plus rien, devant
moi l'inconnu : Aerrière moi la mdison ou j'ardis récu jusqu'i co
jour si heureux, Ct que sans Moute je ne reverrdis jamais.
eremuement la momlir elait longue, cependant, a lorer de ma.
Vitalis ne m'avait pas luché le poignet.
a Voulervous me laisser reposer un peull lui dis je.
- Lolontiers, tnon garcon. i
 Vit, pour la première lois, il desserrd la main.
Mais, en méme lemps, je ris son regard se diriger vers Capi, et
laire un Signe que celui-ci Comprit.
Aussitot, Comtine un chien de berger, Ciapi abandonnd la ieie de la
troupe ct vint se placer derrière mo.
Cetle manceurre achevd de me laire Comprendre ce que le signe
m'avait déji indiqué : Capi élait mon gardien ; si je faisais un moll-
Tement pour me sauver, il derait me sauter aun jambes.
d'allai m'asseoir sur le parapet garonné, et Capi me suivit de
DTES.
ilssis sur le parapet, je cherchai de mes yeuy obscurcis par le
lirmes la maisnn de mère Barberin.
Au.Mlessous de nous iescendait le vallon que nous renions de
remonier, coupi de pres et de bois, puis tout au bas sc dressdit
isolée la maison maternelle, celle ou j'avdis été éleré.
Flle était d'autant plus Cacile d trouver au milicu des arbres.
 Quen ce moment meme une petite colonne de lumée jaune sorlait
de s2 cheminée, et, montant droit dans l'air tranquille, s'Clerait
Jusqu'i nous.
Soit illusion du souvenir, soit réalité, celle fumée m'apportait
l'odeur des Leuilles de chene qui avaient stché aulour des branches
des huurrécs arec lesquelles nous avions fait du leu pendant tout
l'hiveri il me sembla que jelais Cncore au coin du foyer, Sur Mon