l..A MalShy MrrhtlAE.
pelit bane, les piedls dans lei cendres, quanil le rent sengoulfrant
Aans la cheminie nous rabatlait la lumée du visage.
Malpré la distance et la hauleur i laquelle nous nous trourions,
les choses araient Conserre leurs lormes nelles, distinctes, dininuées.
rapetissies SCUlcment.
Sur le Cumier, notre poule, la dernière qui restit, alldit deci et
Acli, mais cllc n'ardit plus sd frosseur ordindire, cl, si je nelardis
pas bien Connue, je l'aurdis prise pour un petit pigcon. Au bout de
la maison je ruydis le poirier du tronc crochu que pendant si long.
lemps j'ardis transtormé en cheral. Puis, i coté du ruissedul qui
tracait une ligne blanche dans l'herbe verte, je derindis le canal de
dériration que j'ardis cu tant de peine d creuser pour qu'il allit
Meitre en mourement une roue de moulin, LEabriguie de mes Mains,
laquelle roue, hélas n'ardit jamdis pu tourner malpre tout le trd-
Vail qu'elle m'arait couté.
Tout était li il sd place ordindire, et md brouelte, ct ma char-
Tue faite d'une branche torse, et la niche dans laquelle j'élerais des
lapins quand nous arions des lapins, ct mon jarilin, mon Cher
Jardin.
Qui les rerrait Reurir, mes pauvres Rleurs ? Qui les Arrange.
Tait, mes topinambours I Barberin sans doute, le méchant War-
Derin.
Encore un pas sur la route, ci a jamdis tout cela dispd-
Taissdit.
Yout i coup, dans le chentin qui du rillage monle d la maison,
japercus du loin une coille blanche. Flle disparut derrierr, un
Groupe d'arbres, puis cllc reparut bienlot.
S.a distance élait telle que je ne distinguais que la hlancheur de ld
Coille, qui, Comme un papillon printanier aux Couleurs palles, rolti-
Qeait entre les branches.
Mais il y A des moments ois le caeurroil micus ct plus loin que
les yeur les plus percants : je ieconnus mire Barherin , c'élait clle ;
j'en étdis certain ; je sentdis que cétait clle.
 Fh bienI demanda titalis, nous meltons nous en route)
 Oh! mnonsicuir, je rousen pric....
- Ci'est donc lauy ce qu'on disait, lu n'as pas de jambes, pour
.