CAPI PERVERTI.
475
cilement la mdin d la pochen. Pourcela, il nous lallait traversertout
londres de l'est a l'ouest par Oid strect, Nolhorn et Oyford strecl.
Parmalheur pour le succes de notre entreprise, depuis deux jours
le brouillard ne s'était pas éclairci, le ciel, ou ce qui tient lieu de
ciel it londres, etait un Nuape de vapeurs oranyées, et dans les rues
Nollait une sorte de lumée grisitre qui ne permeliait a la rue de
s'étendre qu'a quelques pas. Onsortirait peu, et, des fenetres derrière
lesquelles on nous écoulerdit, on ne verrdit ouère Capi, c'était lel
une facheuse condition pour notre recette : aussi Mattia injuriaitil
le brouillard, ce maudit foy, sans se douter du service qu'il devait
nous rendre A lous les trois quelques instants plus tard.
Theminant rapidement, en lenant Ciapisur nos talons par un mot
que je lui disais de temps en temps, ce qui arec lui valait mieun
que la plus solide chaine, nous étions arrires dans Molborn qui,
on le sdit, est une des rues les plus frequentees et les plus COmmer
fanles de Londres. Tout i coup je m'apercus que Capi ne Rous
suirait plus. Qu'élait-il derenu. celd était extrdordindire. Je m'Ar-
rélai pour l'attendre en me jetant dans l'enloncement d'une alléc,
et je sifllai doucement, car nous ne pourions pas voir du loin.
S'étais deja anzieuz, Craignant qu'il ne nous cut été rolé, quand il
arrivd dil galop, lenant dans sd pucule une paire de bas de laine et
frétillant de la queue. Posantses palles dederant contre moi, il me
présenla ces bas en me disant de les prendre, il paraissdit lout ber,
Commne lorsqu'il avait bien réussi un de ses tours les plus diflciles,
et vendit demander mon approbation. Cela s'était lait en quelques
Secondes, ct je reslais ébahi, quand brusquement Alattid prit les
bas d'unemain et de l'autre m'entrdind dans l'allic.
 Mlarchons vile, medit-il, mais sans Courir. i
Ce fut sculement au bout de plusieurs minutes qu'il me donni
l'explication de celle fuite.
a de reslais comme toi i me demander d'ou vendit cclle paire de
bas, quanil j'ai entenilu un homme dire : a Ois est-il, le roleurl n Le
Toleur, c'ilait Carpi, tu le comprenils , sans le brouillaril nous étions
Arrelor CNhmle FoleurS. s
Se ne comprendis que trop, je restdi un moment sulloque. Ils
avaient fait un roleur de Capi, du hon, de l'honnete Capis