SAUVETACE.
343
l'abaisseinent, mdis le mugister s'y opposd. Alors je rus qu'une
rérolle allait éclater. Mlais le magister ne demandait jamais ricn
Sans Rous donner de honnes PRisonS.
 Lous aurons Besoin des lampes plus tari, si nous les us0nS
tout de suite pour ricn, Comment LeronsRous quanil clles nous
Seront nécessdires ? Tit puis Croycltous que rous ne Mouwrer pa5
il'impatience d roir ledu baisser insensiblement ? Car il ne laut
pas rous altendre i ce quelle wd haisser tout d'un coup. Nous
SCTOnS SAures, prener donc Courage. Lious arons Cncore treire allu-
melles. On s'en servird toutes les lois que rous le demanderet. 
la lampe lut éteinle. Lous arions tous hu abondamment, le
ilélire ne nous repril pas. Vit, pendant de lonques heures, des jour-
nícs peutetre, nous restiimes immolsiles, n'ayant pour soutenir
notre vie que le bruit des pies qui creusdient la descente et cclui
Mvi bennrs dans les puits.
Ansensiblement, ces bruits derendient de plus en plus forts:
l'eau baissdit, et l'on sc rapprochait de nous. Mlais arriverdit-on i
lempsl Si le trardil de nos sduveurs angmientait utilemnent d'in-
Slant en instant, notre Caiblesse, d'instant en instant dussi, deve-
Mait plus prande, plus douloureuse : Laiblesse de corps, laibslesse
Aesprit. Depuis le jour de l'inonilation, mes camdrades n'ardient
pas mange. Et ce quil y arait de plus terrible cncore, nous
N'avions respiri qu'un dir qui, ne sc renourclant pas, derendit
de jour en jour moins respirahsbe et plus malsdin. Ileureusement,
i mesure que les cauy Avaient baisse, la pression almosphirique
avait diminue, Car, si clle était restie Celle des premsières heures,
ROuS Serions morts Assuriment aspliyzies. Aussi, de toutes les
manières, si nous arons ali sauves, l'arons nous du i la promp-
litude arec laquclle le sauvctage a été commandé et organiso.
Le bruit des pics et des bennes élait d'une régularilé absoluc
Comme cclle d'un halancier d'horlope, ci chaque interruption de
posle nous donndit dle liévreuses emotions. Alluiton nous Aban-
Lonner, ou renconiruiton des diflicullés insurmontahles) Vendant
une de ces interruptions un bruil Cormiclalile sélerd, un ronlle-
Ment, un soulllement puissant.
a les caus tombent dans la mine, s'écrid Carrorz.,