AISE.
225.
Mais le commissaire roulut en apprendre darantage, ct il m'inter-
roged longuement sur Vitalis ct sur moi. Sur moije répondis que je
n'Ardis plus de parents et que Vitalis m'avait loué moyennant unc
sommmne d'arpent qu'il ardit poyée d'avance du mari de Ma Nourrice.
a Ftmaintenants n me dit le commissdire.
A cr mot, le père intervint.
l Fious nous chargerons de lui, si rous vouler bien nous le
CONhET. D.
Non Seulement le commissaire voulut bien me conlier au jardi
nicr, mais Cncore il le lélicitd poursd bonne Action.
II fallait maintenant répondre au sujet de Vitalis, et cela m'était
asse2 diflicile, car je ne sardis rien ou presque rien.
lI y ardit Cependant un point mystérieux dont jaurais pu parler.
c'élait ce qui s'était passé lors de notre dernière représentation,
Quand titalis ardit chanté de lacon i proroquer l'admiration et
l'étonnement de la dame, il y avait aussi les menaces de Carololi,
mdis je me demanddis si je ne deriis pas gariler le silence i ce
a le Mu Aele ageate a arieneusement caclie duant e
Mlais il n'est pas facile i un enfant de cacher quelque chose d un
Commissaire de police qui conndit son métier, car ces pens-li ont
Mne manière de rous interroyer qui rous perd bien rite quanil rous
EssayCt de lous échapper. Ce fut cequi miarrird.,
ln moins de cing minules le commissdire m'eut lait dire ce que
je vouldis cacher et ceque luitendit i Saroir.
 llny d qu'i le conduire chez ce Aaroloti, ditil d un agent :
une fois dans la rue de Lourcine, il reconnaitrd la mdison, vous
Monlerer arec lui et rous inlerrogerer ce Carololi. i
Nous nous mimes lous les trois en roule : l'agent, le père et moi.
Ciommne l'arait dit le commissdire, il me fut fucile de reconnditre
ld mdison, et nous montilmes du guatrieme étage. Je ne vis pas
Mattid, qui sans doute était entré a lhopital. En apercerant un
agent de police et en me reconndissant, Garofoli palit , certainement
iil arait peur. Ilais il se russura bien rile guand il apprit de ld
bouche de l'apent ce qui nous amendit cher lui.
 Ahl le paurre ricus cst mort, ditil.