
BARBERIN.
417
Arbres. Il est trdi que jarais irouri dussi, quelques années dupard
Tant, que la rallie de la Birre élait jolic. Se ne roudrdis donc pas
eu'on me crist irop Lacilement sur parole. Le que je reur dire, c'est
lue parlout ou je me suis promiene aici lise, oil nous Arons joué
cnscmmble, le pays md paru possiiler des hedules et un Charme que
d'autres, plus lavorisés peutétre, n'araienl pas i Mies veur. J'aitl
ce pars avec lise, ct il est resté ilans mon sourenir éclairé par Md
J0ie.
lesoir nous nous Assezions derant la mdison quand il ne laisait
pas trop humide, derant la cheminée quand le brouillard étail
Epais, et, pourle plus granil plaisir de lise, je luijoudis de la harpe.
Alallia dussi joudit ilu riolon ou du cornet i pistou, mdis lise pre
Lérait la harpe, ce qui ne me renddit pas peu Pier. Au moment de
ROIS Sepetrer puur aller nous coucher, lise me demanddit ma chan.
son Napolitiine, ct je la lui chanldis.
Lepenilant, malgré tout, il fallut quitier lise et ce pays pour s0
remcltre en roulC. Hlais pour moi ce lut sans trop de Chagrin ;
j'ardis si souvent Caressi mes rères de riclesse que j'en étais arrive
A Croire, non pis que je serdis riclic un jour, mdis que j'élais riche
déja, Ct que je n'ardis yu'il lormer un souhdit pour pouroir le réd.
liser dans un drenir prochdin, tres prochdin, presque immèdiat.
Aon dernier mot i lise (mot nou parlé, bien entendu, mais
exprimé) lerd, micun gule de lonques explications, Comprendre
combien sincère j'élais dans mon illusion.
 se viendrai le chercher dans une roiture i quatre Chevauz, s
lui dis-je.
Ttclle me crut, si bien que de la main elle ht signe de Claquer
les Cheraur , clle voyait assuremnent la voiture, lout comme je la
FOyais Mol MEmIC.
lepenclant, arant de luire en voiture la roule de Paris a Dreuyy,
il Callut faire it pied celle de Dreury a Paris, et, sans Mattid, je n'all-
Tdis cu dautre souci que d'allonger les ćlapes, me Contentant de
Gagner le strirt necessaire pour notre rie de chaque jour. I quoi
bon prendre de la peine maintenants nqus n'arions plus ni rache,
ni poupée i achcter, cl, pouvru que nous Cussions notre pain
Quotidlien, ce n'élail pas il mui i porter de l'argent a mes parenls.