LES BEAUE LAMCES ONT DIT PFRAE.
547
anée d'un tailleur et d'une lingère, qui nous prirent mesure pour
des habits et des chemises.
Flle nous dit que lise Continuait a s'essdyer de parler, cl que le
médecin avait assure qu'clle élait maintenant guerie, puis, apres
aroir passé une heure arcc nous, clle nous quitid, m'embrassant
tendrement et donnant la main a Mlattid.
Flle vint dinsi pendant quatre jours, se montrant chaque fois
plus alfectueuse ct plus lendre pour moi, mais arec quclyue chose
de gene cependant, comme si clle nerouldit pas sabandonnericeile.
lendresse et la laisser parditre.
le cinquieme jour, ce lut la lemmne de chambre que j'ardis vue
autrelois sur le Cygne qui rint d sd place; clle nous dit que
Jire Mlilligan nous altendait cher clle, et qu'une voiture était a ld
porte de lhotel pour nous Conduire. C'était une caléche découverto
Aans laquelle Blattid s installa sans surprise ct tres noblement, Commie
si depuis son enfance il avait roule Carrosse, Capi aussi grimpd sans
Gene sur un des Coussins.
letrajet lut court, il me parut tres court, car je marchais dans
unrevo, la lele remplie d'idées folles ou tout du moins que je croyais
folles, on nous bt entrer dans unsalon, ou se trouvdient 11me Milli-
Yan, Arthur étendu sur un diran, et lise.
Arthur me lendit les deux bras, je courus a lui pour l'embrdsser,
j'embrassdi dussi lise, mais ce fut IIme Milliyan qui m'embrdssd.
 fnkn, me ditclle, l'heure est renue ou vous pouver reprendre
la place qui rous appartient. n.
Etcomme je la reyardais pour lui demander l'explication de ces
Daroles, clle alld ourrir une porte, ct je vis entrer mère Barberin,
porlant dans ses bras des vetements d'enlant, une pelisse en cache-
mire hlane, un bonnet de dentelle, des chaussons de tricot.
Flle n'eut que le temps de poser ces obicts sur une tuble, arant.
ue je la prisse dans mes bras, pendlant que je l'embrassdis, Vju
Milligan donnd un ordre d un domestique, ct je n'entendis que le
nom de Il. James Mlilliyan, ce quime lit pilir.
a tous n'arcr rien il craindre, me dit-elle doucement, du Con-
traire, rener ici pres de moi et meller rotre main dans la mienne.
A cemoment la porte du salon s'ourrit derant Hl. Samnes Mlilligan,