ROLLEUR.
295
pres des Carernes de la montagnc dans lesquelles il allait faire des
recherches, ct surtout de pouruir disposer d son gre sd collection
de morceaur de houille, de pierres Marguées d'empreintes, et de
Cossiles.
Il vint du- derant de moiquand j entrdi, et d'unc roix heureuse .
 le t'aicommandé une biroulade, dit.il, parce que, si la jeunesse
d des oreilles et des yeuy, elle a aussi un gosier, de sorte que le
meilleur moyen d'etre desesarnis, c'est desatisfaire le tout en méme
lemps. 3
la biroulade est un festin de chatdignes rolies qu'on mouille de
rin hlanc, ct qui est en granil honneur dans les Cévennes.
upres la biroulade, continud le magisler, nous Causerons, et tout
en Causanl je te monirerai ma Collection. i
11 dit ce mot ma Collection d'un ton qui justiliait le reproche que
lui laisaient ses Camnarades, et jamdis Assurément COnserrateur dun
museum n'y mit plus de Rerté. Au reste, cette collection paraissdit
tres riche, du moins autant que j'en pourdis juger, et elle occupait
lout le logement, rangée sur des planches et des tables pour les pe.
tits échantillons, posée sur le sol pour les gros. Depuis vingt ans,
il avdit reunilout ce qu'il avait trouve de curieux dans ses iravauz,
et, Comme les mines du bassin de la Cère et de la Divonne sontriches
en régélauy Cossiles, il ardit la des crempldires rares qui cussent
fait le bonheur d'un géoloque et d'un naturaliste.
Il avait du moins autant de hate d parler que moi j'en avdis d
l'écouter : dussi la biroulade fut elle promptement expèdiée.
 Puisque tu de voulu savoir, me ditil, ce que cétait que le
ccharbon de lerre, ecoute, je wais le l'expliquer d peu pres et en
peu de mois, pour que tu sois en état de regarder ma Collection,
qui le l'expliquerd mieus quemoi, car, bien gu'on m'appelle le md
Gister, je ne suis pas un savant, il s'en laut de tout. La lerre que
nous hahsilons n'a pas loujours eté ce quelle est mdintenant, clle
d passe par plusicurs elats qui ont été modilies par ce quon
nomme les rérolutions du wlobc. Ily d cu desépoques oil nolre pays
Aelé couvert de planies qui ne Croissent maintenant que dans les
Days chauds . dinsi les fougères en Arbres. Puis il est venu une
révolution, et cette régétation d élé remplacée par une dutre Cout i-