174
SAN: FAMILLE.
Nouvions Allenilre daraniage, pousses que nous etions par la ler
rible question des Chandelles.
Ce lut a moi de parditre le premiersur le théatre, et en m'acroin.
Dagnant ile ma harpe je chanidi deux chansonncttes. Pourétre sin-
Cere, je dois déclarer que les applaudissements que je recueillis
LuTent ASSC4 TATES.
Je n'i jamdis cu un Bien granil Amourpropre de comedien ;
mais, Sans cette circonstance, la froideur du public me désola. Assi1-
rément, si je ne lui plaisais pas, il n'ouvrirdit pas sa bourse. Cie
n'était pas pour ld gloire que je chantais, c'était pour le pauivre
Joli-Ceeur. Ah! comme j'aurdis voulu le toucher, ce puhlir, l'en-
Tthousiasmer, lui faire perdre la léte, mais, autant que se pouvdis
Yoir Clans cette halle pleinc d'omhres birarres, il me semblait que je
l'interessais fort peu et qu'il ne m'Acceptait pas Comme un prodige.
Capi fut plus heurcuz, on l'applaudit il plusicurs reprises, et a
DleineS MAIMS.
la représentation continud, gralce d C'api, clle se termind du mi
lieu des bravos, non seulement on Claqudit des Mains, mais CnCOre
on trépignait des pieds.
le moment décisif était arriré. Pendant que, sur la scéne, Accom.
pagné par Vitalis, je dansdis un pas espagnol, Capi, la sébile a la
Gucule, parcourdit ious les rangs de l'assemblie. Ramdsserdit-il les
Quarante franes? c'était la question qui me serrait le ccrur, landlis
Mue je souridis du public arcc mes mines les plus agreables.
S'étais i bout de soullle et je dansdis toujours, car je ne devdis
m'arréter que lorsque Capiserait rerenu, il ne se pressdit point, Ct,
Quand on ne lui donnait pas, il fruppait des petits coups de palte
sur ld poche qui ne voulait pas s'Ouvrir.
Tnln je le vis apparaitre, et j'allais m'arreter, quand Vitalis me
tt signe de continuer. Je continudi et, me rapprochant de Ciapi, je
vis que la sébile n'était pas pleine, il s'en Callait de beaucoup.
A cemoment Vitalis, qui, luiaussi, avait jugé la recette, se lerd .
u Se Crois pouvoir dire, sans nous Matier, que nousavons exécuto
Notre programme, cepenilant, come nos Chandelles Virent CnCoOre,
je vais, si la societé le désire, lui chanter quelques dirs ; Capi lerd
MRe Nouvelle tournee, Ct les personnes qui NAVLiCNt pAS pIL ITOMYCr