188
BAS FIMILLE.
descendions, l'italis Cournd il ilrvile, et hienlot nous Nouls Irouriimes
dans un quartier Cout i lait misérable : les maisons hautes ct noires
sembldient se rejoindre par le haut, le ruissedu non gelé coulait au
milieu de la rue, ct, sans souci des cauk puanles qu'il roulait, unc
foule compacte piétinait sur le pari pras. Samdis je n'avais vu des
lgures aussi piles quc celles des gens qui composdient celle loule,
jamdis non plus je n'avais vu hardiesse pareille il cello des enlanls
Qui allaient ct vendient du milicu des passanls. Dans des cabarels,
Qui étaient nombreux, il y avait des hommes ct des lemnes qui.
amraient tapose le eut u cae ie de ais e eaie  i
Vitalis, qui pardisedit saroir oi il allait, écartait doucement les
Groupes qui géndient son passage, cl je le suivais de près.
 Prends gardle de me perdre, s m'araitil dit.
Blais la recommandation élait inutile, je marchdis surses lalons,
et pour plus de surclé je tendis dans mnd mndin un des coins de sd
TCstC.
ipres aroir trarersi une granile cour ct un pilssage, nous Arri-
Valmes dans unc sorie de puits sombre et verdatre dil Assurément le
soleil n'arait jamdis penetré. (Ala était encorc plus laid et plus
elfrayant que tout ce que j'avais vu jusqu'alors.
 Garofoli est-il cher lui ? demanda Vitalis i un hommmne qui accro-
chait des chilfons contre la muraille, en s'éclairant d'une lanterne.
 Se nesdis pas, monier roir vousnieme, voussarer oil, auhaut
de l'escalier, la porte en lace.
 Aarololi est le padrone dont je l'ai parlé, me dit-il en montant
l'escalier dont les marches Courrrtes d'une criile de terre étaienl
Glissantes comme si clles Cussent ctí crcusées dans une glaise
humide, c'est ici qu'il demcure. .
la rue, la maison, l'escalier, n'étaient pas de nature A me
remonter le caur. Buc serdit le maitrel
l'escalier ardit yuatre étages ; Vitalis, sans frapper, poussd li
porte qui laisait lace au palier, ct nous nous trouviimes dans une
larpe pièce, une sorte de vaste grenier. Au milicu, un grand espace
vide, et tout autour une douraine de lits. Les mnurs ct le plalond
étaient d'une couleur inilélinissable, autrelois ils avaient élé blancs,
D