LA VACHE DU PRINCE.
371
tout son poids i la queve de touies les raches dont nous Aurons
enric, cliltirerdsi lortsur ces queues que, si clles sont collées, elles
se détacheront. Pour les mamelles soulllées, il a dussi un Moyen
tout dussi sur, qui est de les piquer aicr une grosse et longue.
épingle.
Sans doute celd serdit inlaillible, surlout si la queue était lausse
et si la mamelle était soulllée, mais, si sd queue était vraic, ne
Scrailil pas d Crdindre que ld vache enroyit un bon coup de pied
dans le rentre ou dans lalète de celui qui lirerait dessus ; et n'agi
Taitclle pas cncore de même sous une pigure s'enfoncant dans
Sa Chair 2
l'idée de receroir un coup de pied caline l'imagination de Maltid,
cl nous restons livres A nos incertitudes, ce serdit wraiment ler
rible d'oltrir a mìre Barberin une rache qui ne donnerdit pas
delait ou qui n'aurait pas dc COrnes.
Parmi les histoires qui nous ardient élé conties, il y Cndvait une
dans laquelle un rétérindire joudit un role terrible, au moins d
l'égari du marchand de vaches. Si nous prenions un réterindire
pour nous dider, sans doule celd nous serdit une dépense, Mais
Combien elle nous Tassurerail
Au milicu de notre cmbarrds, nous nous arrélames i ce parti,
qui, sous tous les rapports, paraissait le plus sige, ct nous conti-
NUdmes alors gaiement notre roulC.
la Sistance n'est pas longue du Mlont-Dore a Vssel, nous mimes
Qeur jours a laire la roule, encore arrivimes nous de bonne heure
a Vesel.
l'étais li dane mon pays pour dinsi dire : c'était a Vesel que
j'arais paru pour la première fois en public dans le Domestique de
M. Joli-Cceur, Ou Le plus béte des deux n'est pas celui qu'on pense, et
c'était a l'ssel auesi que Vitalis m'ardit achete md première paire
de souliers, ces souliers A Clous qui m'ardient renilu si heureuK.
Pauvre Joli-Caeur, il n'était plus li arec son bel habit rouge
de Cénéral anglais, et Lerbino dice la pentille Dolce mangudient
RuSS1
Pauvre Vitalis! je l'avdis perdu et je ne le reierrdis plus mar-
chant la lète haute, la poitrine cambrée, marguant le pas des deux