JARUIRIEI.
233
Cbmllhe mon entrée par Churenton et le quartier Mouffetaril me
l'arait lait croire un peu trop rite.
Sc ris les monumenis, j'entrai dans quelquesuns, je me prome.
Ndi le lony, des quais, sur les boulevards, dans le jardin du Luzem.
bourg, dans celui des Tuileries, dur Chammps.Lilysees. Je vis des
elatues. Je reslai en Admiration dervant le mourement des foules.
Sr mne lis une sorle didlir de ce quétait l'existence d'une grande
capilale.
Heureusement mon education ne se hit point sculement par les
Jeux cl sclon les hasarils de mes promienadles ou de mes Courses
alravers Paris. Arant de sétablir jardinier d son commple, u le peres
avdit travaillé aux pépinières du Sardin des Planles, et li, il s'était
trouvé en contart arec des gens de science et d'étude dont le frot.
lement lui ardit donné la curiosité de lirc et d'apprendre. Pendant
plusieurs années il avdit cmploye ses économies a acheter des livres
et ses guelques heures de loisir a lire ces lirres. Lorsqu'il s'était
marie et que les enlants étaient arrirés, les heures de loisir avaient
été rares. Il arait Callu arant tout gagner le pain de chaque jour:
les livres ardient élé abandonnés, mais ils n'avdient été mi perdus,
Ni vendus, ct on les ardit gardes dans une Armoire. Le premier
Miver que je passdi dans la lamille Acquin fut tres long, et les trd-
Waux de jardinage se trouverent sinon suspendus, du moins ralentis
Dendant plusieurs mois. Alors, pour occuper les soirées que nous
Dascions du coin du leu, les ricux livrcs lurent tires de l'armoire.
et distribués entre nous. Cétiient pour la plupart des Ouvrdges
Sur la botanique et l'histoire des plantes avec quelyues récits de
Voyapes. Allexis et Benjamin n'ardient point hérité des gouls de
leur père pour l'étude, ct réqulierement lous les soirs, dpris aroir
Ourert leur volume, ils sendormdient sur la troisieme ou la qud.
trieme page. Pour moi, moins disposé du sommcil ou plus Curieut,
je lisais jusqu du moment ois nisuls devions nous coucher. Les pre.
mières lecons de litalis n'avaient point elé perdues, ct en me di
sant Celd, en me couchant je pensdis i lui avec attendrissement.
Mon désir d'apprendre rappela du père le temps ou il prendit
aeux sous sur son déjeuner pour acheior des lirres, ct, a ceus qui
elaient dans l'armoire, il en iljoutil quelyues dutics quil me rap-