142
SARS TAMILLE.
Nour penser librement a Arthur, i sd mère, du Cygne, ct. en idés,
relourner et rivre dans le passi.
Ahs le bon lemps ! Ft quand le soir, couché dans une salo
Auberge de village, je pensais d md cabine du Cygne, combien les
araps de mon lit me paraissdient Pugueux
Je ne jouerais donc plus avec Arthur, je n'entendrais donc plus
la voix caressanle de Wme Milligan)
Heureusrment, dans mon Chagrin, qui était trés vif ct persistant,
j'avais une consolation, mon maitre elait beaucoup plus doux, -
beaucoup plus tendre même, - si ce mot peut etre juste, applique
a Vitolis, - qu'il ne l'avail jamdis été)
De ce coté il s'était fdit un grand changement dans son Caraclère
ou tout du moins dans ses manieres d'etro avec moi, ct Celi me
SOulenait, Cela mi cmpéchait de pleurer quand le souvenir d'Arthur
me Serrdit le caurs Je sentdis que je n'éldis pas scul du monde et
Que, dans mon maitre, il y ardit plus et mieus qu'un mailre.
Sourcnt mémne, si j'ardis osí, je l'aurdis embrdssé, lant j'avais
besoin d'épancher au dchors les sentiments d'allection qui étdient
en moi, mais je n'osdis pas, car Vitalis n'était pas un homine Avec
lequel on risgudit des lamiliarilés.
Nout d'aboril, ct pendant les premiers temps, c'avdit été la crainlo
Qui marait lenu i distance, maintenant c'était quelque chose do
Taque qui resscmblait i un sentimrent dle respect.

fn sortant de mon village, Vilalis n'était pour moi quun
homme commne les autres, car j'élais dlors incapable de faire des
distinctions; midis mon séjour auprés de Mime Mlilligan m'avait
Jusqu'i un Certain point ourert les yeux ct l'inlelligence , et, choso
etrange, il me semblait, quanil je regarddis mon mditre arec alicn.
tion, que je retrouvais en lui, dans sd tenue, dans son dir, Aans Ses
manieres, des points de ressemblance avec la tenue, l'air et les
manières de Wine Mlilligan.
Alors je me disais que cela etdit impossible, parce que mon
maitre n'était qu'un montreur de béles, londis que Mo Mlilligan
elait unc dame.
Mais ce que me disait la rélletion n'immposdit pas silence a Ce
que mes yeuy me répéisienl, quand Vitalis lo voulait, il elait un