PNFINT THOUUE.
137
ditil: la prison est un mauvdis séjour, et l'ennui une mdurdise
malardie, mais cela va aller mieun maintenant. i
Puis changeant de sujet:
u lit cetle damne qui m'a écrit, dit-il, Comment 1astu Connue) s
Alors je lui racontdicomment j'arais rencontre le Cygne, Ct Com-
ment depuis ce moment j'arais vécul dupres de Wme Wlilligan et de
son lili, ce que nous arions ru, Ce que nous arions fait.
Mon récit lut d'autant plus long que j'ardis peur d'urriver a la
ln et d'aborder un sujet qui m'épouraniait, car jamdis maintenant
je ne pourrais dire i mon mditre que je désirdis peut etre qu'il
tombat d'accord arec Iue Klilligan et Arthur pour qu'ils pussent
C Garier.
Mais je n'eus pas cet areu a lui Eaire, Car, avanique mon re-
Cit lut lermine, nous arrivamies a l'hotelou Mjos Milligan s'etait logèc.
D'ailleurs Vilalis ne me dit rien de la lettre de Hyne Mlilligan, ct ne
me parla pas des propositions qu'elle avait du lui adresser dans
CChe letire.
a Ftcetlo dame m'attendj dit-il, quand nous entrimes a l'hotel.
 Dui, je vais vous conduire d son appartement.
 C'est inutile, donnemnoi le numéro et reste ici i m'attendre,
arec les chiens et Soli-Liceur. n.
Quanil mon maitre ardit parlé, je n'avais pas l'habitude de répli
quer ou de discuier , je voulus Cependant risquer une Obserration,
pour lui demander de l'accompacner aupres de Wtme Mlilligan, Ce
qui me semblait Aussi naturel que juste, mais d'un geste il me
ferthe la bouche, et je lui ohéis, restanti li porte de l'hotel sur un
banc, arec les chiens dutour de moi. ur dussi avaient voulu le
Suirre, mais ils n'araient pas plus résisti a son ordre de ne pas
enlrer que je n'y arais résisti moi-méme, Vilalis savdit Com-
MARAOT.
Courquoi n'avaitil pas voulu que j'assistasse i son entretien
arcc Mme Mlilliyan I Ce fut ce que je me demanddi, tournant cette
Question dans lous les sens. Se ne lui ardis pas encore trouve de
réponse lorsque je le vis rerenir.
a Va faire les adieux a cette dame, me dit-il, je tattende ici:
Rous partons dans dix minutes. n