LA VACIE DU PRINCE.
379
place i coté de lui, pour causercomme a l'ordindire et suriout poult
regarder de lace notre vache, jamdis je nen avdis vil une aussi
Melle.
Vt de wraicllcaraitfort bon dir, marchant lentement en se balan-
Cant, en se prelassant Comme une béte qui a conscience de si
NAlCUT.
Mainlenant je n'ardis plus hesoin de regarder md carte a chaque
instant Comme je le laisais depuis notre départ de Paris , je sardi
nul j'allais, et, bien que plusieurs annecs ce fussent ecoulées depui
uue j'ardis passé li arer Vitalis, je retrourais tous les decidents d
1a route.
Mon intention, pour ne pas latiyuer notre rache, et dussi pou
ne pas arrirer irop tardl a Charanon, élait d'aller coucher dans le
rillage ou jardis passé ma première nuit de rozage arec Vilalis,
ulins ce lit de Cougère ou le hon Capi, voyant mon chagrin, élait venl
s'allonger pres de moi ct arait mis sd palie dans md Mdin pour m
ilire qu'ilserait mon ami. Bela nous partirions le lendemdin matin
pour arriver de bonne heure cher mère Barberin.
Mais le sort, qui jusque ld nous arait été si Carorable, se mil
Contre nous Ct Changed nos dispositions.
lous avions décidé de partager notre journée de marche en deuy
paris, et de la couper par notre déjeuner, surtout par le déjeuner
e notre rache, qui consisterdit en herbe des losses de la roule qu'elle
Daitrait.
Vers dix heures, Ajant trouri un endroit ou lherbe était verte et
epaisse, nous mimes les sacs i bas, cl nous fimes descendre noire
Vache dans le Cossi.
Nout d'aboril je roulus la tenir par la longe, mais clle se monlrd
si tranquille, et surlout si appliquée a paitre, que bientot je lui
cnlortillai la longe autour des Cornes, et m'assis pres d'elle pour
Manger Mon pain.
Laturellement nous cumes lini de manger bien avant clle. Alors,
apres l'avoir admiréc pendant asse2 longtemps, ne sachant plus que
larire, nous nous mimes i joucr aun billes, Mlaltid ct moi, caril nc
laut pas Croire que nous élions deux petils bonshommes graves et
stricuz, ne pensant qu'i gaoner de l'argent. Si nous menions une