282
SANS PAMILLE.
Jonc aussi béte que les autres quimne rient au nel. Alors, pourquoi
me retiens tul Marius m'altend. i.
Flle me lournd le dos et se mit a marcher d grands pas en silllanl
son dir gai.
Je compris que c'élait une folle qui avait perdu son mari tue par
une explosion deleu prisou, ce lerrible danger. et, a l'entrée de cette
tine, dans ce paysage désole, sous ce ciel noir, la rencontro de
Celle panvre lemmine, Colle de douleur, nous rendit tout tristes.
On nous indiqud l'adresse de l'oncle Gaspard, il demcurait i
une pelite distance de la mine, dans une rue tortucuse ct escarpee
qui descendait de la colline à la riviere.
Quand je le demandai, une Cemme, qui était adossée A l
porte, Causant avec une de ses voisines, adosste A une dutre
porte, me répondit qu'il ne rentrerdit qu'i six heures, apris le
travail.
 Qu'estce que rous lui voulerl ditelle.
 Se veun voir Alenis. n
lors clle me regarda de la léte aur pieds, et elle regardd Capi.
 Vous éles Rémil dit-clle. Alexis nous a parle de vous, il vous
Attendait. Quel est celui-ciln
Flle montrait Mattid.
a C'est tnon Camdrade. 
C'était la tante d'Alexis. Je crus qu'elle allait nous cngager il
entrer ct d nous reposer, car nos jammbes poudreuses et nos ligures
halées par le soleil cridient haut notre faligue, mais clle n'en bt
rien ct me répéid simmplement que, si je vouldis revenirdsix heures,
je trourerdis Aleris, quiétait a la minc.
Je n'avais pas le caeur a demander ce qu'on ne m'ollrait pas, je
la remercidi de sa réponse, Ct nous Allumes par la ville, a la re.
ccherche d'un boulanger, car nous arions grandlaim, n'ayant pas
mange depuis le petit matin, Ct encore une simple crouto qui nous
elait restce sur notre diver de la reille. S'étais honteun aussi de
celle réception, car je senlais que Mlattid se demandait ce qu'elle
Signildit. A quoibon faire tant de licues)
Ilme semmbld que Hlattia allait aroir une mauvaise idéc de mes
Amis, et, quand je lui parlerais de lise, il ne m'écouterdit plus avec