320
SANS PAMILLE.
Ily avait dans ce bonnet : une pipe, du tabac, une clef, un Mor-
Ceau desaucisson, un Royau de pécho perce en sifllet, des Osselets
en os de mouion, trois noix fruiches, un oignon , C'estadiro que
C'était un garde manyer ct un gardemeuble.
 le pain et le sducisson seront partagés entre loi et Remi, ce
SOIT.
 Mais j'ai laim, repligud Carrory d'une voin dolente, j'ai laim
tout desuite.
 Tu aurds encore plus Eaim cc soir.
 Duel malheur que ce garcon n'ait pas cu de montre dans son
Gardemeuble l Hous saurions lheure, la mienne est arretée. o
aaunicne ecatamens, pare ot, ede m dit au s ete ene
elaitill Depuis combien de temps étions nous dans la remonieol
On sc Consultd, mdis sans tomber d'accord. Pour les uns, il était
midi, pour les autrcs, six heures du soir, c'estd-Sirs que pour
Ceur ci nous étions cnlermes depuis plus de din heures et pour
CCun li depuis moins de cinq. Ce fut la que Commengd notre dillé-
rence d'appréciation, ditférence qui se renouveli souvent Ct arrivi
a des écarts considerubles.
Nous n'étions pas en disposition de parler pour ne rien dire.
lorique li cliscussion sur le temps fut épuisée, chacun se tut et
Narut se plonger dans Ses réllexions.
Quclles etaient celles de mes camdrdiles ISe n'en sdis rien, Mais,
sij'en juge par les miennes, clles ne derdient pas étre gaies.
Mlalgré l'esprit de décision du magister, je n'étdis pas du tout
Tassure sur notre délirrance. J'avais peur deleau, peur de l'ombre,
peur de la mort, le silence m'anéantissdit, les parois incertaines de
ld remontée m'écrasdient comme si de tout leur poicls clles m'eus-
sent pesesur le Corps. Je nerererrais donc plus lise, nittiennette,
ni Aleris, niHenjamin Jyui les rattacherdit lesuns dux dutres aprbs
moil se ne rerrdis donc plus Arthur, ni Hsme Mlilligan, ni Hlallid,
Mi Capi ? Pourrditon jamdis laire comprendre i lise que j'étais
mort pour clle Tt mère Barberin, pauvre mere Barberinl Wles
Densées s'enchainaient ainsi loutes plus lugubres les uimes que les
autres , ct, quanil je reyardais mes Chmdrades pour me distrdire et