NEICE ET LOUPS.
149
lons, nous demandant un Abri que nous ne pourions leur donner.
Hous arancions lentement, arec peine, aveugles, mouilles, placès,
et, bien que nous fussions depuis asse2 longtemps déja en pleine
foret, nous ne nous trouvions nullement abrités, la route étant
exposée en plein au rent.
Heureusement (est-ce bien heureusement qu'il laut direh) ce rent
quisoulllait en tourmente s'affaihlit peu i peu, mais alors la neige
augmentd, et, du licu de s'ahaltre en pouscière, elle Combd large et
COmpaCte.
In quelques minuics la route fut courerte d'une épdisse Couche
de neige dans laquelle nous marchdmes sans bruit.
De temps en temps je voyais mnon maitre regarder sur ld gauche
Comme s'il cherchdit quelque chose, mais on n'apercevait qu'une
Vaste clairière dans laquelle on ardit lait une coupe du printemps
précident, et dont les jeunes halireaux dux liges Rlexibles se Cour-
baient sous le poids de la neige..
Qu espéraitil trourer de ce coté ?
Pour moi je regardais droit devant moi, sur la route, aussi loin
Que mes Jeuy pouvaient porter, cherchant si celle forét ne Rnirait
pas bienlot et si nous n'apercetrions pas une Maison.
hluis c'élait folie de vouloir percer cette arerse blanche, d
Quelques metres les objets se hrouillaient, et l'on ne voydit plus
rien que la neige qui descenddit en Nocons de plus en pluls
Serrés Ct nous cnrcloppait comme dans les mailles d'un immense
Clet.
la situation n'élait pas gaie, car je n'ai jamdis vul Comber ld
neige, dlors meme que j'étais derrière une vitre dans une Chambre
bien chaullée, sans éprouver un senliment de raque trislesse, ct
presenlement je me disdis que la chambre chaullée derait étre bien
DOIM CRCOTE.
Cependant il fallait marcher ct ne pas se decourager, parce que
ROs picils cnlongaient de plus en plus dans la couche de neige qui
Nous montait duz jambes, ct parce que le poidls qui chargedit nos
chapeaus derendit de plus en plus louri.
Rout i coup, je vis Vitalis élendre la main dans la direction de
la gauche, comme pour altirer mon altention. Je regardai, et il me