EN AVANT.
259
eet le père lui-mé̂me renait de me lindiquer, - me placer. Wais je
ne pourdis renoncer a cette vie de liberté et de voyages sans man.
quer i md promesse enrers Eliennette, Aleris, Benjamin et lise,
cc'esti-dire sans les ahandonner. En réalité, ltiennette, Alexis et
Benjamin pourdient se passer de mioi, ils s'écrirdient, mais lise
Lise ne sardit pas écrire, la lanle Catherine n'écrirdit pas non plus.
lise resterait donc perdue, si je l'abandonndis. Due penserdit-elle
de moil Lne seule chose : Que je ne l'aimdis plus, clle qui m'ardit
lémoigne tant d'amitie, clle par qui j'avais été si heureux ! Celd
n'étail pas possible.
 L'ous ne vouler donc pas que je vous donne des nourelles dei
entants ? dis. je.
 Ils m'ont parli de celd, mais ce n'est pas a nous yue je pense
en l'enpagcant a renoncer i la rie de musicien des rues, il ne Caut
Jamdis penser a soi arant de penserau Autres.
 Sustement, pire, ct rous voyer bien que c'est vous qui min-
diquerce que je dois faire. Si je renongais d l'engagement que jai.
pris, par peurdes dangers dont rous parler, je penserais d moi, je
ne penserais pas d rous, je ne penserais pus i lisc. i
I1 me regardd encorc, mais plus longuement, puis, tout d Coup,
Me prenant les deux Mains :
 Viens, garcon, il fautque je l'embrdsse pour celle parole li, t
as du caur, et c'est bien wrdi que ce n'est pas l'age quile donne.
Nous étions sculs dans le parloir, dssis sur un banc a coté l'un de
l'auire, je me jeldi dans ses bras.
use ne le dirai plus qu'un mot, reprit le père : i la garde de
Dieu, mon cher garcon!n.
Ttlous deux nous restimnes pencant quelques instants silencicus,
mais le lemps avait marchi, et le moment de nous séparer était
NGMII.
Yout i coup le père Couilla dlans la poche de son gilet et en relir
Mne grosse monlre Cn argent, quiétait retenue dans une boutonnière
par une pelite luniere en Cuir.
uu Il ne serd pas dit que nous nous serons separés sans que l.
eimporles un sourenir de moi. Loici md montre, je te la donne. Flle
n'A pas prande valeur, car tu comprends que, si clle enavait, jau-