LA PAMILLE DISPERSEE.
241
Hous étions tous endlimanches et superbes avecnos beaur habils
a manger du roti. Il y avait des pens qui se retourndient pour nous
Voir pascer. Je ne sais pas ce que j'elais moimemie, mais lise, avci
Sonchapeau de paille, s2 robe bleue et ses boltines de toile prise, élait
bien l2 plus jolie petite Alle quon puisse woir, ld plus virante.
C'était la grice dans la vivacile, ses yeuy, ses narines fremissantes,
ses épaules, ses bras, tout en clle parlait et disait son plaisir.
le temps passa si vite que jenen cus pas Conscience, tout co que
je sais, C'est que, Commmne nous arrivions A la lin du diner, l'un de
Rous remargud que le ciel s'emplissdit de nuages noirs du coté du
Couchant, Ct, Commenotre table élait serrie en plein dirsous un gros
Sureau, il nous lut facile de constaier qu'un ordge se prépardit.
a les enlants, il faut se dépécher de rentrer a la Cilacière. n
il ce mot, il y cut une exclamation genérdle.
a Dejil!n
lise nedit rien, mais clle hit des gestes de dénégation et de pro-
lestation.
u Si le rent sélère, dit le père, il pout chavirer tes panneduy ,
Cn roulC. d
Iln'y avait pas i répliquer darantage, nous sarions tous que les
Nannedux vitressontld Cortune des jardiniers, et que, si le rentCasse
les verres, C'est laruine pour Cu.
u de pars en avant, dit le père, viens avec moi, Henjamin, et loi
Aussi, Aleris, nous prendrons le pas uccéléré. Remi viendrd en dr-
riere avec Ltiennette et lisc. 
ft, sans en dire darantage, ils partirent i granis pas, landis qu
nous les suivinns moins rite, réglant notre marche, litiennelte et.
moi, sur celle de Lisc.
I ne s'agissdit plus ile rire, ct nous ne courions plus, nous ne
Gambadions plus.
le ciel devendit de plus en plus noir, et l'orage arrivait rapicle.
tent, précédé par des nuages de poussière que le vent, qui sétait
elere, entraindit en gros Courbillons. Quand onse trourdit pris dans
un de ces tourhillons il lalluit s'arréier, tourner le dosdu vent, Ct.
se boucher les yeur avecles deux mdins, car on élaitaveugle, silon
respirait, on senlait dans si bouche un goist de Caillout.