NME PILLE NOIRE.
289
remonlées, c'estA-Vire dans les galeries tracées dans ld pente du
lon ; c'élait li qu'il Callait roir les piqueurs travailler i moitie nus
A abattre le charbon, couches sur le Hanc ou dccroupis sur les
Genour. De ces remonlées la houille descendait dans les Niveaux,
dous on la roulait jusqu'auz puits d'extraction.
Cétait la l'aspect de la mine dun jours de travail, mais il yarait
Aussi les jours d'accidlents. Deux semdines apres son arrivée il
Tarses, Aleris arait été lémoin d'un de ces decidents et enavait
failli étre rictime : une explosion de grisou, le grisou est un gal
Quise forme naturcllemnent duns les houillères et qui éclate aussitot
qu'il est en contact arec une Ramme. Mien n'est plus terrible que
Cette explosion qui brile et renrerse tout sur son passage, on ne
peut lui comparer que l'explosion d'une poudrière pleine de poudre.
Aussitot que li Namme d'une lampe ou d'une allumelle est en con-
tact arec le pa2, l'inllammation éclale instantanement dans Coutes
les paleries ; clle détruit tout dans la mine, meme dans les puits d'ey-
traction ou d'aérage dont clle enlère les toitures. La temmpérature est
Quelquelois porlersi haut que le charbon dans la mine se transforme
CN CohC.
lne explosion de grisou availt dinsi tue, six semdines Auparavant,
une dixaine d'ourriers, et la veure de l'un de ces ouvriers était de.
Venue folle. Je Compris que c'était celle qu'en arrivant j'avdis ren-
contrée arec sonenlant cherchant a un Chemin frais. i
Contreces explosions, on cmployaitloules les precautions , il était
défendu de fumer, et sourent les ingénieurs, en faisant leur ronde,
forcaient les ouvriers i leur soufller dans le wer pour Voir ceuy qui
araient manqué a la défense. C'était aussi pour prévenir ces terri-
bles accidents qu'on employait des lampes Dary, du nom d'un
Grand savant anglais qui les a inventées. Ces lampes étaient entou.
Técs d'une toile métallique d'un tissu dsset lin pourne pas laisser
passer la Mlainme d trarers ses mailles, de sorte que, la lampeétant
porlée dans une almospherc explosire, le gar brule a l'intérieur de
la lampe, mais l'explosion ne se propage point au dehors.
Nout ce qu'Alezis me racontd surexcila rirement md curiosité,
qui était déja grande en arrirant i Varses, de descendre dans la
mive, mais, quand j'en parlai le lendemain a l'oncle Cdspard, il me
   