NANGIENAE ET LA NOUUELLE PAMILLE.
407
lu parlnt de cher mire Warberin, je devais aller au bord de la
BeT, i Tsnandes, voir fliennette, - il me fallait donc mainte-
Ranl renoncer A ce voyage et ne point cmbrasser Cette panvre
Etiennclle qui ardit été si bonne et si alfectueuse pour moi.
Apres aroir wu Etiennetle, je devais aller a Dreury, dans li
llierre, pour donner a lise des nourelles de son frere et de sd
SCEur, - il me Callait donc Aussi renoncer d lise comme j'aurdis
renonce a Ftiennelle.
Ce fut d agiter ces pensées que je passdi ma nuit presque tout
entière, me disant tantot que je ne derdis abandonner ni Etien-
netle ni lise, lantot du contraire que je derdis Courir a Paris aussi
Vile que possible pour retrouver md Camille.
fnlin je m'endormis sans m'etre arrélé a Aucune resolution, et
Cetenuit, qui, m'avait-il semble, devait etre la mcilleure des nuits,
fut la plus agitée et la plus mauvaise dont j'aic gardé le sourenir.
le matin, lorsque nous lumes tous les irois réunis, mère Bar-
berin, Mlattia et moi, dutour de l'atre ou sur un leu clair chaullait
le lait de notre vache, nous tinmes Conscil.
Que derais. Caire)
Tt je racontai mes angoisses, mes irresolutions de la nuit.
 II faut aller Cout de suite a Paris, dit mère Barberin, tes pd.
tenls te cherchent, ne retarde pas leur joic. d
Tt cile dércloppd cette idée en l'appuyant de bien des raisons,
qui, d mesure qu'elle lei expligudit, me pardisedient toutes meil
Acuros les unes que les AutreS.
u Alors nous allons partir pour Paris, dis je, c'est entendu.s
Mlais Blaltid ne monird aucune approbation pour cette resol.
Hion, tout du Contraire.
a Tu trouves que nous ne devons pas aller A Paris, lui dis. je:
pourguoi ne donncs tu pas tes raisons Comme mère Warberin a
Aonne les siennes
Il secoud la tête.
a Pu me rois asser tourmenle pour ne pas hésiter il miaider.
 Le trouve, ditil enlin, que les nouveduz ne doivent pas
faire oublier les anciens : Jusqu'a ce jour ta Camille, c'était lise,
Etiennele, Alexis ct Benjamin, qui avdient été des scurs et des