. 
534
SANS PAMILIE.
peu plus de deux mois qu'il a quitle Montereau, il a d son hordl un
dame anglaise ct un jeune garcon étendu sur son lit.
Nous nous Tapprochons de Lisc Cn MLEmiC iCmmpS quE NOMS SUiTOnS
le Cygne, Ct le caur me bat fort, yuand, en étudiant md carte, je
me demande si, apres Joigny, Ilue Alilligan aura choisi le canal de
Mourgogne ou celui du Nivernais.
Hous arrivons du conlluent de lHonne et de l'Armencon, le
Cygne a Continué de remonler l'honnc . nous allons donc passer pa
Dreury et roir lise; clle-mémie nous parlerd de Blie Milliyun et.
d'ArthRE.
Depuis que nous courions derrière le Cygne, nous ne donnions
plus grand temps i nos representations, et Capi, qui était unartisle
ConsCienciceus, Re Comprenait rien a Notre empresseinent . pouryuo
Re lui permeitions nous pas de rester gravement aesis lit sébilo
entre les dents devant a l'honoruble socictén, qui tarddit a mettrc
la main d la poche ? Il luut savoir attendre.
 lais nous n'attendions plus . Aussi les recelles baissiient-elles,
en méme temmps gue ce qui nous élait reslé sur nos yuiranle trancs
Aliminudit chaque jour. Loin de meltre de l'arpent de cote, nous
Drenions sur notre capilill.
 Dépéchons nous, disait Matlid, rejoignons le Cygne. n
Etje diselis Comme lui : u Népéchons Roud. n.
lamdis le soir nous ne nous plaiynions de lu latique, si longue
ucut ete l'étape, et, lout di contruire, nous étions d'acuoril pour
Bartir le lendemain de honne Sieure.
u lveille-moi, n disait Wlattid, qui dimait a dormir.
Et quand je l'avais éveille, jamais il n'élait long d sauler sur Ses
Jambes.
Pour faire des economies, nous avions reduit nos dépenses, ct,
comine il faisait chaud, Blattid avdit déclare qu'il ne rouldit plus
Manyer de viande u parce qu'en éte la vianile est malsuine, s nous
NOuS Contentions d'un morcedu de pain avec un aeuf dur que nous
nous parlagions, oubien d'un peu de lieurre, ct, quoinue nous lus
sions dans le pays du vin, nous ne buvions que de leau.
Que nous imporlait
Lependant Hlattid avdit quelyuclois des idécs de pourmanilise.