TATHEE A PARIS.
183
Voulu le remettre auz soins de celle brare dame qui rouldit se
charger de toi et l'élerer comme son hils, j'ai contracte l'obligation
de l'élever moimemie de mon micus. Par matheur, les circon.
Slunces me sont Contraires. Se ne puis rien pour toi en cemsinent,
ct roilil pourquoi je pense i nous Séparer, non pour loujours, mais
pour quelques mois, Alin yue nuus puissions vivre Chacun de notre
coti pendant les derniers mois de la mauvaise sdison. Lious allons
atrirer a Paris Cans quelques heures. Due veuy tu que nous y las-
sions avec une troupe réduite du seul C'apiln
lin entendant prononcer son nom, le chien vint se Camper
derant nous, el, ayant porté la main d son orcille pour faire le
edlut militaire, il ld posd sur son Cceur Comme s'il roulait nou5
aire que nous pouvions compier sur son dévouement.
Wans la situation oi nous nous trouvions, celd ne calmnd pas
ROtre emotion.
Vilalis s'arréla un moment pour lui passer la main sur la lête.
 Yoi aussi, ditil, tu cs un brave chien, mdis on ne vil pas de
honté dans le monde, il en laul pour le bonheur de ceus qui nous
entourent, mais il Laut aussi dutre Chose, ct cela nous ne l'Avons
point. Due veur-tu que nous fassions avec le seul Capil Lu coml.
prencs bien, n'estce pas, gue nous ne pouvons pas maintenant
Aonner des representations ?
 I est vrai.
 Les garins se mogueraient de nous, nous jetierdient des
trognons de pommes, et nous ne lerions pas rinyt sous de recello
halr jour, reunlu que nous ririons lous les trois avec rinyt sous
qui, par les journécs de pluie, de acige ou de grand froid, se rédui-
Tonl il rien)
 Mais Ma harpe)
 Si j'avais deux enfants comme toi, ccla irait peutetre, mais ur.
Vieus Comme moi avei un Cnlant de lon age, Cest une Maurdise
alldire. Se ne suis pils Cncore assc2 ricux. Si jelais plus cassé, ou
bien si j'étais arcugle.... Mdis par Malheur je suis ce que je suis,
C'estd-dirc non cn élat sl'inspirerld pitie, et a Paris, pour cmouroir
la compaesion des pens pressés qui vont d leurs alldires, il raudrdit
penl-etre mieus avoir un Aspect lamentablo, encore lautil n'aroir