552
Cane FilIIl.Vt.
i ma lemme, qui ra voir son père, sd saur, ses lréres, s2 lanlo
qu'elle n'attend pas, seuls ma mere et mon frère sont dans le Be.
Cret. Si aucune complication n'enirare nos cumbindisons, tous lo-
weront ce soir sous mon toit et j'aurai la joie de les voir aulour do
Ma lable.
Un seul manquerd A celle léte, car, si grande que soit la puis-
sance de la fortune, clle ne peut pas rendre la vie i ceur qui ne
sont plus. Pauvre cher vieus maitre, comme j'aurais été heureu
d'assurer votre reposI Vous auricr déposé la piva, la peau de moll.
lon et la veste de relours, rous n'auricr plus répéte : a Vn Arant,
Tes Cnlanisl s une vicillesse honorie vous cut permis do relever
rotre belle léte blanche et de reprendre rotre nom, Vitalis, le vicu
rafuhond, fut redevenu Carlo Balzani le cilébre chanteur. Mlais Co
que li mort impitoyable ne m'd pas permis pour rous, je l'ai lait
Au moins pour rotre mémoire, et, a Paris, Jans le cimetière Hlont
Darndsse, Ce nom de Carlo Balrani est inscrit sur la Combe que mil
mère, sur Ma demande, vous d élevie, et votre buste en broure,
sculpté d'apres les portruits publiés au lemps de votre célebrile,
rappelle votre gloirea ccuk qui vous ont applaudi. Lne copie de Ce.
buste d eli coulee pour moi, clle estlit devant moi, ct, enécrivantle
récit de mes premières annees d'épreuves, Alors que la marche des
avénemente se déroulait, mes yeur bien souvent ont cherché les
wotres. Je ne rous di point oublie, je ne vous oublierdi jamdis,
soyeren sur, si, dans cetle existence périlleuse d'un enlantperilu, je
n'ai pas trébuche, je ne suis pas tombé, c'est i rous que je le Nois,
il yos lecons, i vos Ckemples, o mon vicun mditre! ct dans Coute
Lete votre place serd pieusement reservee.
Mais voicimd mère qui s'avance dans la galeric des portraits ;
l'ige n'a point terni sa beauté, et je la vois aujourdhui telle qu'elle
m'est apparue pour ld première fois, sous la verandah du Cygne,
avecson dir noble, si rempli de douceur et de bonté, seul le voil
ile mélancolie alors continucllement baisse sur son tisage sesl
Cllacé.
Flle s'appuie sur le bras d'Arthur, car maintenant ce n'est plus
la mère qui soutient son hls débile et chancelant, c'est le bils devenu
un beau et vigoureus jeune hommne, habile a tous les ezercices du