128
SANS PAMILLE.
n'arait pas pu, en plusieurs jours, lui mneltre dans la mlmoire.
Quand je pense mdintenant dun jours passés sur ce baleau,
Auprès de Wine Wlilligan et d'Arthur, je troure que ce sont les meil.
Leurs de mon enlance.
Arthur sétait pris pour moi d'une ardenie amitie, ct, de mon
coté, je me laissdis aller sans rélléchir et sous l'inlluence de la sym.
pathie a le regarder comme un frère . pas une querclle entre nous,
cher lui pas la moindre marque de la supériorite que lui donnait
sd position, ct cher moi pas le plus lèger cmbarrds, je n'avais
MÉTe paS COnsCience que je pouvais etre Cmbdrrasse.
Cela tenait sans doute a mon ige ct i mon ignorance des choses
de la vie, mais assurement celd tendit beducoup cncoro a la déli-
Calesse ct a la bonlé de Wiue Wlilligan, qui bien souvent me parlait
Comme si j'avais été son Cnlant.
Tit puis cc voyage en baledu était pour moi un émerreillement :
pas une heure d'ennui ou de latique, du matin du soir, louies no5
heures remplies.
Depuis la construction des chemins de ler, on ne risite plus,
on Re Conndit méme plus le canal du Mlidi, et cepenilant c'est une
des curiosites de la France.
De Villefranche de lauragudis nous arions bte i Avignonnet,
et d'Avignonnet dux pierres de lidurouse oi séleve le Monument
erigé d ld gloire de Miquet, le constructeur du canal, it l'endroit
méme ou se troure la ligne de laite entre les rivières qui vont se
jeter dans l'Océan et celles qui descendent a la Bléditerranee.
Puis nous arions traversé Castelnaudary, la ville des moulins,
Carcassonne, la cite du moyen ago, ct par l'écluse de Touserdnnes,
sicuricuse avecses huit sas Accoles, nousétions descendusit Bexiers.
Quand le pays Ciait inleressant, nous ne faisions que quelyues
licues dans la journée, quanil du contraire il était monoione, nous
Allions plus vilc.
Cétait l2 roule clle-meme qui décidait notre marche el notre
Sépart. Aucune des preoccupations ordindires auy toyaorurs ne
nous cenait, nous n'arions pas a laire de lonques elapes pour pd
ghèr une auberge oi nsus Serions Certains de trouver a dincr cl i
IGOIICHET.