LISE.
221
entendug Si tu reuy rester, lu travailleras, tu virras avec nous. Pu
Comprenils, n'est ce pas, que ce n'est pas la fortune que je te pro.
nose, ni la fainéanlise ? Si tu acceptes, il y aurd pourloi de la peine
i prendre, du mal a le donner, il faudra le lerer matin, piocher dur
dans la journée, mouiller de sucur le pain que lu gapneras. Mais
le pain serd Assure, lu ne serds plus expose a coucher a la belle
étoile comme la nuit dernière, ct peutetre a mourir abandonne au
coin d'une borne ou au lond d'un Cossé, le soir tu trourerds ton lit
prêt ct, en mangeant ld soupe, tu durds la satisfaction de l'aroir
Gagnce, ce qui la rend bonne, je l'assure. Lit puis enlin, si lul cs un.
bongargon, et j'aidans l'idéc quelque chose qui me dit que luenCs
(,  duae, en paus e lamiies ses lacmes, ele me regaai
CH SOuTiAnE.
Burpris par celie proposition, je restai un moment indécis, ne
me rendlant pas bien compte de ceque j'entendais.
alors lise, quittant son père, vint i moi, ct, me prenant par lu
Main, mne Conduisit derant une gravure enluminée qui élait Accro-
cchée a la muraille ; celte gravure representait un petit saint Sean
rétu d'une peau de mouion.
Nu geste clle hl signe i son père et d ses lrìres de regarder la
Gravure, ct en meme lemps, ramenant la main vers moi, clle lissi
Md peau lle mouton ct montrd mes cheveus qui, Comme ecur de
Saint sean, étaient séparés au milicu du front et tombaient sur mes
epaules en frisant. Je Compris qu'elle trouvait que je ressembldis
au Saint Seancl, sans trop saroir pourquoi, celd me ht plaisirct cn
memre temps me Couchd doucement.
u C'est wrai, dit le père, qu'il ressemble au sainl Sean.
lise trappa des mains cn riant.
 Fh bien, dit le père en rerenant d sd proposition, cela levd-til,
MNoM Gargonln.
Lne Camille !
J'aurais donc une CamilleI Ahl combien de lois déji ce réve tant
Caressé s'élaitil eranouil Mère Barberin, Mne Mlilligan, Vitalis,
lous, les uns apres les autres, mardient Mangue.
Je ne serdis plus seul.