NEICE ET LOUUS.
155
lon, ce quiiniquait quenotre lestin élaithni, Capi. se levd ct, apres
uvoir fait un signe de léte a ses deux cdmdrades, il alla Mairer le
sac dans lequel on placait habitucllement la nourriture. En meme
lemps il posd délicalement la palte sur le sac pour le palper. Ce
ouble Cxamen le conrainquit qu'il n'y ardit rien i manger. Alors
il rerint d sd place devant le foyer, et, apres aroir fait un Nouveau
signe de lète a Bolce ct d Lerbino, il s'étala tout de son long avec
un Soupir de résignation.
 Ilny d plus rien, il estinutile de demander. 
Ce fut exprimé aussi Clairement que parla parole.
Des Camnarades, Comprenant ce langage, S'étalérent Commme lui.
lerant le leu, en poussant le méme soupir, mdis celui de Lerbino
ne fut pas résigne, car d un grand appétit Lerbino joignait une
rire gouriandise, ct Ce sacrilice était pour lui plus douloureut
Que pour Coutdutre.
la neige avait repris depuis longtemps et clle tombait toujours
avec la meme persistance, d'heure en heure on roydit la Couche
qu'elle Cormait sur le sol monier le long des jeunes cépées, dont les
liges seules emergedient encore de la marée blanche, qui allait
bienlot les engloutir.
Mais, lorsque notre diner futtermine, on Commencad ne plus voir
ue confusement ce qui se passait au dchors de la hutte, car Cn.
Celle sombre journie l'ohscurite élait vite renuc.
la nuit n'arréta pas la chute de la neige, qui, du ciel noir, Con
tinud d descendre en gros locons sur la lerre blanche.
Puisque nous derions coucher lil, le mieux était de dormir ai.
plus vite, je lis donc comme les chiens, ct, apres m'etre roulé dans
md pedu de mouton, qui, exposée a la Namme, ardit séché Aurant
le jour, je m'allongedi dupres du leu, la lé̂te sur une pierre plate
qui mne servait d'oreiller.
 Bors, me dit Vitalis, je le réreillerdi quand je voudrai dormir a
mon tour, Car, bien que nous nayons rien a craindre des bétes on
des pens dans Cette cabane, il laut que l'un de nous reille pour en-
trelenir le leu, nous devons prendrenos precautions contre le froid
a ue eat aeu daes le a mal con deur lois, et fe nicndonais.