544
SANS PAMILLE.
Comme je suivais des yeuk son langage, que Mlattia n'entendait
pas, j'aperçus au loin dans le jardin, au détour d'une alléc hoisée,
une petite voiture longue qu'un domestique poussdit. Dans celle
Yoiture se trouvail Arthur allongé, puis, derrière lui, rendit ed mire
Ct... jeme penchai en avant pourmieux voir... Ct Hl. James Mlilligan ,
instantanement je me baissdi derriere la hair en disant a Matlid,
d'une voin précipilée, d'en faire autant, sans relléchir que Ml. Samnes.
Mlilligan ne Conndissdit pas Mattid.
le premier mouvement d'épouvanle passe, je compris que lise
devaitetre interdile de notrebrusque disparition. Alors, me haussant
un peu, je lui dis i mi-voin :
 Il ne faut pas que Wl. Sames Mlilligan me voie, ou il peut me
laire retourner en Angleterre. n
Flle leva ses deux bras par un Geste elfraye.
u Lcbouge pas, dis je en Continuant, ne parle pas de nous, demuin
matin i neul heures nous reviendrons a cette place, tuche d'etre.
Scule, mainienant vaten..
Fle hésitd.
a Vaten, je t'en prie, ou tu me perdsl
En méme lemps nous nous jetamnes a l'abri du mur, ct en couranl
Rous pugnimnes les vignes qui nous cachérent ; li, apres le premier
moment donne i la joie, nous pures Cduser ct nous entendre.
 Pusdis, me dit Hlattid, que je ne suis pas du tout disposí d
attendre i demain pour woir Iymne Milligan, pendant ce lemps
HI. Sames Wlilligan pourrait tuer Arthur, je rdis aller voir Mioe Mlil
ligan tout de suite et lui dirc... Cout ce que nous savons. Comme
Hl. Willigan ne m'a jamais vu, il n'y d pas de danger qu'il pensc i
toi et a la lamille Driscoll , ce sera ytore Mlilligan qui déciders en-
Suite ce que nous derons faire. n
Alétail érident qu'il y avait du bon dans ce que Hlattid proposail.
je le laissdi donc aller en lui donnant renderyous dans un Groupe
de chalaigniers qui se trouvait d une courte distance. lil, si par
Caugordinaire je royais renir M. James Milligan, je pourrais me
l'attendis longtemps, couché sur la mousse, lo relour de Maltie,
et plus de dix lois dejd je m'étais demande si nous ne nous étions