LES NUITS DE NOEE.
499
u Alais nous Gagnons notre pain, dis. je en Cssayant de me délen.
dre, non contre Mlattid, mais contre celle idéc.
 Cela est wrdi, répondit Mlallid, mais il est vrdi dussi quenous
Sornines Associes avec des gens qui ne gagnent pas le leur. Cest li
ce qu'on verri, ct l'on ne rerrd que cold. Lous serons Condlamnes
Comme ils le seront cux-memes. Celd me ferdit grande peine d'etre
Condamne Comme roleur, Mais Combien plus encore ccla men lerdit
il que tu le fusses I Mloi, je ne suis qu'un pauvre misérable, et je ne
serdijamdis que Celd, mais loi, quand tu auras retrouve la lamille,
ld wraie Camille, quel chagrin pour clle, quelle honte pour loi, si
tu 2s été condamnél fl puis, ce n'est pas quand nous Serons en
prison que nous pourrons chercher la lamille et la découvrir. Ce
n'est pas quani nous serons cn prison que nous pourrons avertir
Mme Mlilligan de ce que Hl. Jarnes Wlilligan prépare contre Arthur.
Sanvenshdue lonc pendant qu'il en est lemps encore.
 Ju dis loujours la méme bitise, nous nous sauverons Cnsem
bleou nous serons pris ensemble, et, quand nous le serons, cequi
ne larderd pas, tu durds la responsabilité de m'avoir Cntrdine ave.
toi, et lu rerras si clle le serd legère. Si tu étais utile d Ccux duprès
de qui tu l'obstines a rester, je comprendrdis lon obstination, celit
Serait beau, mais tu ne leur es pas du tout indispensable ; ils
vivaient bien, ils vivrontbien sans loi. Partons du plus vito.
 Fh bien ! laissc-mnoi encore quelques jours deréllexion, et puis
NOMS VETTONS.
 Dépécheloi. L'ogre sentait la chair fraiche, moi je sens le
(anper. n
lamnais les paroles, les raisonnements, les prières de Mlattid, ne
m'avaient si prolondément troublé, et, quani je me les rappelais, je
me disdis que l'irresolution dans laquelle je me débaltais etait lache
et que je devais prenire un parti en me décidant enln d savoir Ce
queje voulais.
ses ehamaues aest creues le ui ruse de Mes ee on
ares, ct nous élions arrirés dans unc ville aux enrirons de laquelle
uevaient avoir licu des courses. tn Anglelerre les courses de che.