LAACIENNE ET LA NOUVELLE PAMILLE.
409
en lui cxpliquant pourquoi je n'alldis pas la voir comme j'en avais
Cu l'intention.
tt le lendemain, une fois encore, j'eus d Supporter la tristesse
des adicus, mais du moins je ne quitidi pas Chavanon Comme je
l'arais lait quand j'étais parti arec Vitalis. Je pus cCmbrdsser mere
Marberin et lui promettre de rerenir la roir bientot arec mes pd.
rents, Coute notre soirée, la reille du départ, fut employée a discu-
ter ce que je lui donnerdis : rien ne serdit trop beau pour elle,
n'allais je pas etre riche)
a Wlien ne raudrd pour moi id vache, mon petit Rémi, me dit
clle, et arec toules les richesses tu ne pourras me rendre plus heu.
rouse que tu nelas lait avec la paurrelé.
Hotre pauvre petile rache, il fallut aussi nous séparer d'elle :
Maltia l'emlrassd plus de dix lois sur le mulle, ce qui parut lui.
etre aprialle, car d Chaque baiser cllc allongeait sd granile langue.
Nous roilit de nouredu sur les granils chemins, le sdc du 9os,
liapi cn drant de nous, nous mrchons d grands pas, ou, plus jus-
temnent, de lemmps en icimps, sans trop savoir ce que je lais, pousse
i mon insu par la hate d'arrirer a Paris, j'allompe le pas.
Mlais Wlattid, apres m'avoir suiri un moment, me dit que, sinous
allons ainsi, nous ne larderons pas i étre i bout de forces, ct Alors
je ralentis md marche, puis bientot de nouvedu je l'accelere.
 Comme tu cs pressé! me dit Maltid dun dir Chagrin.
. C'est trai, ct il me semble que tu devrais l'etre dussi, Car Md
Camille serd ta lamille. n
MI sccoud latète.
se lus dépité el peine de voir ce peste que j'avdis déjit remarque
plusicurs lois depuis qu'il était question de ma Camille.
u Lie sommles nous pas freres )
 Ohl entre nous bien sur, ct je ne doute pas detoi, je suiston
frere dujourd hui, je le serai demain, Cela, je le crois, je lesens.
 Fh bienl
 Fh bien! pourquoi veuxtu que je sois le frère de tes freres,
si lu cnas, le Cils de lon pere ct de ta mère)
 Lstce que, si nous arions été a luced, je n'aurais pas été le
frère de l2 saur Cristind)