420
   d  d 
- Oh! oui, bien sur.
SANS PAMILLE.
 Alors pourquoi ne Serdis tu pas le frère de mes fréres et de
MES SCCUTS, Si jenail
 Parce que ce nest pas la mêmne chose, pas du tout, pas du
C04t.
- En quoi doncl
 Je n'ai pas été emmailloté dans des beaun langes, moi, dit
Mattid.
 Duest ce que cela laitl
 Cela fait beaucoup, Cela lait Cout, tu le sais commme moi. u
Serdis venu d Luccd, Ct jerois bien mnaintenant que tu n'y viendras
jarmais, tu aurdis éti recu par de pauvres pens, mes parents, qui.
n'auraient eu rien i le reprocher, puisqu'ils aurdient cte plys
Naurres que toi. Hlais, si les beaux langes disent wrdi, Comme lo
Dense mere Harbherin, et comme cela doit etre, les parente sont riches,
ils sont peut etre des personndyres! Alors Comment reur tu gu'ils
LCCucillent un pauvre petit misérable comme moil
 Due suis je donc moimeme, si ce n'est un miserablel
 Présentemient, mais demdin tu seras leur bils, ct moi je serai
toujours le misirable que je suis Aujourdhui. On l'enverrd du
Collége, on te donnerd des maitres, et moije n'aurdi qu'A Continuer
Md Toule Coutseul, en me sourenant de loi, comme, je l'espere, ln
tesouriendras de moi.
 Ohs mon cher Blattid, Comment peun tu parler ainsil
 Se parle Comme je pense, o mio Caro et voild pourguoi jo ne
peus pas étre completement joyeus de ldjoie : pour celd, pour cela
Sculement, parce que nous allons étre siparis, et que jardis Cru,
je m'étais imagine bien desfois, mémne j'ardis reve que nous serions
toujours ensemble, Comme nous sommes. Chl pas Commme nous
Sommes en Co moment, de paurres musiciens des Pues, nous aAu.
rions traraille tous les deux, nous serions devenus de wrais musi-
ciens, jouant devant un wrai pullie, sans nous quitier jamais.
 Mlais cela serd, mon petit Mlattid, si mes parents sont riches,
ils leseront pour loi commne pourmoi, s'ils m'envoient au college,
tu y riendlrasarec moi. Llous nenous quitlerons pas, nous traraillo-
Tons cnscmnble, nous serons Coujours enscemmble, nous prandirons,