184
Can5 taMll.T.T.
Nils honte de faire appel a la charile publique, ct cela, je ne le
pourrais jamais. Il nous faut autre chosc. Loici donc il quoi jai
nensi, et ce que j'ai décidé. se le donnerdi jusqu'a la lin de l'hiver
i un padronc qui l'enrolerd avec d'aulres enlants pour jouer de la
Marpe. 
ln parlant de md harpe, ce n'était pas a une pareille Conclusion
Que j'avais songe.
Vilalis ne me laissd pas le temps l'interrsmpre.
u Pour moi, dit-il en poursuivant, je donnerdi des lecons de
Marpe, de pira, de riolon, dux cnlants ilaliens qui travaillent dans
les rues de Paris. Je Suis Connudans Paris oil je suis resté plusicurs
lois, et d'oil je rendis quand je suis arrivé dans lon village, je nii
qu'a demander des lecons pour en trouver plus que je n'en puis
Aonner. Hous virrons, mais chacun de notre coté. Puis, en méme
lemps que je donnerdi mes lecons, je m'occuperdi i instruire deuy
Chiens pourremplacer Lerbino et Bolcc. de pousserdi leur éduration,
et du printemps nous pourrons nous remicltre en roule lous les
icuz, mon petit Remi, pour ne plus nous quitier, car la Cortune
n'est pas toujours mnaurdise i ccuz qui ont le courage de lutter.
Ci'est justement du Courage que je le demende en ce moment, et
Aussi de la résignation. Wlus turil, les choses iront miouz , ce nest
qu'un moment d passer. Au printemmps nous reprendrons notre
existence libre. de le conduirdi en ilemagne, en Anglcierro. Voili
que lu deviens plus grand ct que ton csprit s'ouvre. Je l'apprendrai
Bien des choses et je lerai de toi un homme. J'ai pris cct Cugage.
ment derant Wjoe Wlilligan. Je le tiendrdi. C'est en vue de ces voysges
que j'ai dézit commencé a l'apprendre l'anglais, le français, Vitd-
lien, C'est déjd quelque chose pour un enlant de ton ige, sans
(oper due la los Soueux. Vu rems, mon pertis Nemi, n
Cette combindison élait peutetre ce qui. Convenait lo mieun i
notre condition présenle. Lit quand maintenant j'y songs, je recon-
ndis que mon maitre avait lait le possible pour sortir de notre
fucheuse situation. Mlais les pensies de la réllexion ne sont pas les
MémCS QuC Cclles du preiier MouVement.
Dans ce qu'il me disdit je ne woydis que deux Choses :