540
SANS PAMILLE.
Hous nous metlons a courir. C'est bien sd lorme, c'est bien lui,
et cependant il a l'air d'un bateaul abandonne ; il est solidemcnt
amarre derrière une sorle d'estacade qui le proitge, et tout est fermd
abord , il n'y d plus de Reurs sur la verandat.
Que s'estil passe I Qu estil arrivé A Arthur?
Nous nous arrétons, le caur éloulle par l'angoisse.
Mlais c'est une lachele, de rester ainsi immobiles, il faut aVancet,
il Cautsavoir.
Vn homme que nous inlerrogeons veul bien nous repondro, c'est
ui quijustement est chargé de garder le Cygne.
 La dame anglaise qui était sur le baledu avec ses deux enlants,
un Garçon paralysé et une petile hlle muetie, est en Suissc. Flle d
Aabandonné son bateau parce qu'il ne pouvail pas remonter le Mhone
plus loin. La dame et les deux enlants sont partis en caleche arcc
une lemme de service, les autres dornestiques ont suivi avec les
bagages, elle reviendra a l'aulomnne pour reprendre le Cygne, des-
cendre le Nhone jusqu'i la mer, et passer l'hiver dans le Blidi.
Nous respirons. Aucune des crainles qui nous avaienl assuillis
n'élait raisonnable , nous aurions du imaginer le bon, au lieu d'allcr
tout de suite du pire.
a lit oi est cette dame presentement J demanda Maitid.
 Elle est partie pour louer une mdison de campagne au bord
du lac de Genève, du côté de Verey, mais je ne sdis pas du justo
oil, elle doit passer la l'été.n
En roule pour Vevey ! A Genève nous achéterons unc carie de ld
Suisse, et nous trourerons bien celle ville ou ce village. Maintenant
le Cygne ne court plus devant nous, et, puisque Wme Milligan doit
passer l'ete dans sd maison de campagne, nous sommmes assures de
la trouver, il n'y a qu'a chercher.
tl, quatre jours après avoir quitlé Seyssel, nous cherchons, aui
environs de Verey, parmiles nombreuses villas qui, d partir du lac
aux eaun blenes, s'etagent gracieusement sur les pentes verles ei
boisées de la montigne, laquelle est habilée par Mire Wlilligan, avec
Arthur ct lise. Fnln, nous sommes arrires, il est lemps, nous
arons trois sous en pocho, et nos souliers n'ont plus de sernelles.
Mlais Vevey n'est poinit un petit village comme naus l'avions lout,