478
JANS PAMILLE.
do si lacon, ce i quoi, je dois le dire, elle était fort ingénieuse.
Mepousse par Allen ct par Rled, repousst par Annie, il ne mélait
resté que la petite Male, qui, avecses trois ans, etait trop jeune pour
entrer dlans l'association de ses freres et de si saur. Clle avait donc
hien roulu se laisser caresser par mnoi, d'abord parce que je lui lai
fiis laire des tours par Capi. Ct, plustard, lorsque Capi me lutrendu,
Narce que je lui apporlais les bonbons, les gulteaun, les oranges que,
lans nos représenlations, les cnlanis nous donndient d'un dir Md-
jestueus en nousdisant : a Pour le chien. s Donnerdes oranges du
Chien, Celanétait peut etre pas trés sensi, mais je les deceptais avec
reConndissance, Carelles me permetiaient de gagner dinsi les bonnes
friices de miss Mate.
Ainsi, detoute md lamille, celle lamillc pourlaquelle je me sentais
ttant de tendresse dans le ccur lorsque j'étais débarqué en Angle
terre, il n'y avait que la petite Hate qui me permellait de l'aimer.
Hlon grand-père continuait i Cracher Puricusement de mon cotó
ioutes les lois queje l'approchais, mon pere ne s'occupait de moi
Quepour me demander chaque soir le compte de notre recctie, ma
mère le plus souvent n'était pas de ce mondle, Allen, Wed et Aanio
me détostaient, scule Mate se laissdit Caresser, encorc nélaitce que
Darce que mes poches étaient pleines.
Quelle chute)
Aussi, dans mon chagrin, et bien que tout d'ahord j'eusse repousse
les suppositions de Mlattid, en rendis je i me dire que. si wrdiment
j'etais l'enlant de cette lamille, on Aurait pour moi d'autres senti-
ments que Ccuk quon me temoigndit arec si peu de Minagement,
alors que je n'arais rien lait pour mériler celleindiflérence ou cette
Qureté.
Quand Ilatlid mne voyait sous l'inlluence de ces tristes pensées, il
Aerindit tris hien ce qui les proroquait, ct alors il me disait, Comme
sil sc parlait a lui-meine.
 Se suis curicun ile roir ce que mère Wurlserin tal le réponilre. i
Pouraroircetlelettre, guiilerditm'etre ailrrssie u posle restanien,
ROus arions Changi notre itineraire de chaque jour, et, ai1 lieu de
Gagner llulhorn par tlestSmithVicld, nous descenilions jusqu'i la
posle. Penclant asser longtemtps, nous limes cetle coursc inulilement,