MONSIEUR SOLL COUR.
175
l'isuiverture de leur poche, i son premier passage, seront peuletro
ptus adroiles cette lois ; je les arertis de se préparer d l'arance. 
Wien quelitaliseutite mon prolesseur, je ne l'ardis jurndis entendu
wraiment chanler, ou tout du moins comine il chanta ce soirli.
IIchoisit deux dirs que tout le monde connait, mais que, moi, je
Re Conndissdis pas dlors, la romance de soseph : u A peine du Sortir
de l'entance, n et celle de Richard Coeur-de-lion : a OMtichard, o
MNON TOI: i.
Je n'étais pas a cetle époyue en état de juger si l'on Chantait bien
ou mdl, arec art ousans art, mais ce que je puis dire, c'est lesen-
timent que sd lacon de chanler proroqud en moi, dans le coin de
la scenc ou je m'élais retire, je Condis en larmes.
A traiers le hrouillard qui obscurcissait mes yeuy, je vis une
jeune dame qui oecupait le premier banc applaudir de toules scs
forces. Je l'avais déjat remtarguée, car ce n'était point une paysanne,
Comme celles qui composaient le public : C'était une wraie Aame,
jeune, belle et que, i son manieiu de lourrure, j'ardis jugie étre
la plus riche du village, clle ardit pres d'elle un cnlant qui, lui
aussi, avdit beducoup applaudi Capi, son bils sans doute, car il
ardit une grande ressemblance arec clle.
Apres la première romance, Capi arait recommence sd quete, et
j'arais vu arec surprise que ld belle dame n'avait rien mis dans ld
sébile.
Quand mon maitre eut acheré l'air de. Richard, elle me lit un
signe de main, et je m'approchai d'elle.
 se voudrdis parler d votre maitre, n me ditelle.
Ccla m'étonnd un peu que cette belle dame roulust parler A mon
maitre. Flle aurait mieux fait, selon moi, de mettre son offrande
dans la sébile, cependant j'alldi transmetire ce désir dinsi Cxprime
a Vitalis, Ct, pendanice temps, Capirevint pres de nous. Ld Secondo
quête ardit été encore moins productive que la première.
 Que me reut cette dame ? demanda Vitalis.
 NOuS parler.
 Se ndirien a lui dire.
 Flle n'a rien donne i Capi, clle veut peut etre lui donner
IRaintenant.