370
SANS PAMILLE.
ou, Rous avaiton dit, devait se lenir une foire importante pour les
DestiaUN.
Une loire, C'élait notre allaire, nous allions pouvoir acheier Cnbin
Cetle fameuse rache dont nous parlions si sourent ct pour laquelle
Rous avions lait de si rudes Economies.
Jusqua ce moment, nous n'avions cu que le plaisir de Caresser
notre rère et dle le faire aussi beau que notre imagination nous le
Dermettait : notre vache serdit blanche, c'était le souhait de Maltid :
clle serdit rousse, c'élait le mien, ensouvenir de noire paurre Rouss.
Seltr , clle seruit douce, clle aurait plusirurs scaux do lail, Cout celd
elait superbe et Charmant.
Mais mainlenant il Callait de la réverie passer a l'exécution, et
c'était la que l'embarris commencait.
Comment choisir notre rache arec la certitudle qu'elle aurdit
récllement toules les qualités dont nous nous plaisions a la parer)
Cela était grare. Quclle responsahilile! de ne savdis pas i qucls
Signes on reconndit une bonne rache, et Hlaltid étuit aussi ignorant
Que moi.
Ce qui redoublait notre inguiétude, c'étaient les histoires elon-
Rantes dont nous arions Cnlenilu le récit dans les auberges, depuis
Que nous nous étions mis en léte la belle idie d'acheter une vache.
Qui dit maguignon de chevaux ou de raches dit artisan de ruses
et dctromperies. Combien de ces histoires nous élaient restées Cans
la mémoire pour nous cllrayer : un paysan achéte a la foire une
Vache qui a la plus belle queue quo jamais vache ait cuc, Arec une
parcille queue clle pourrd s'emoucher jusqu'au bout du ner, ce qui,
tout le monde le sdit, est un grand draniage, il rentre chez lui
triomphant, caril n'a nas paye cher cette rache extrdordinaire ; le
lendemain matin il va la roir, clle n'a plus de queve du tout, celle
qui pendait derrière elle si noblement arait été collée d un moi-
Gnon, c'était un chignon, une quene postiche. Ln autre en achéle
Mne qui a des Cornes Causses, un dutre, quandil reul iraire sa Vache,
s'apercoit qu'elle d cu la mamelle soulllée et quelle ne donnerd
pas deux rerres de lait en vingtguatre heures. Il ne laut pas que
Pareilles mésaventures nous Arrivent.
i Lour la Causse queue, Mlattid. ne craint rien , il se suspendrd de