LES NUITS DE NOEL.
509
Cence, mais il me regarda en haussant les Epaules, puis, Comme
je continuais de lui répéter que je n'étais pas entre dans l'église, i
se diriged vers la porte, et dlors, me regardant.
u Sontils vicicus, ces garins de Londres! n ditil d mivoir.
Ctilsortit.
Cela m'alfecid Crucllement. Bien que cet homme ne fut pas mon
Juge, j'aurais voulu quil me crut innocent, d mon Accent, a mon
regari, il aurait dis voir que je n'étais pas coupable.
SSi je ne l'avdis conrdincu, me serdit-il possibsle de convdincre le
Jugel Hleureusement j'aurdis des temoins qui parleraient pour moi,
et, si le jugene m'écoutait pas, du moins serait-il obligé d'écouter et
de croire les limoignages qui m'innocenterdient.
Mais il me Callait ces temoigndges.
les aurais jel
Parmi les histoires ile prisonniers que je savais, il y Cnarait une
qui parlait des moyens qu'on cmployait pour Communiquer ave
Ceus qui étaient enlermes : On Cachdit des billels dans la nourrilure
qu'on apporlait du Achors.
Peutetre Mlattiaet Nob s'étaient-ils serris de cette rusc, ct, quand
Cetle idlée meut trarersé l'esprit, je me mis a emictter mon pain,
mais je ne trourdirien deuans. Avecce morcedu de pain On Marait
apporté des pormmes de lerre, je les réduisis en farinc: clles ne
contendient pas le plus petit billet.
Décidlément Klattia et Nob n'araient rien d me dire, ou, ce qui
elait plus probable, ils ne pourdient rien me dire.
le n'arais donc qu'a attendre le lendemain, sans trop me désoler,
si c'était possible, mais, par malheur, celd ne me fut pas possible,
et, si vieus que je rive, je Barderdi, comme s'il datait d'hier, le
sourenir de la lerrible nuit que je passdi. Ah! comme j'avais étè
fou de ne pas aroir foi dans les pressentiments de Mattid ct dans
SES pCurS
le lendemain matin, le geolier entrd dans mi prison portant une
aruche et une Cureile, il m'engaged d faire ma toiletie, si le Caur
m'en disail, parce que j'allais bienlot paraitre devant le magistrat,
et il ajoutd quune lenue décente était quelquelois le meilleur
moyen de défense d'un Accuse.