LA FAMILLE DISPERSEE.
Flle secoud la lè̂te.
 Pu ne reuz pas que j'aille a Breury?s
251
Rour nous comprendre, cétait généralement par inlivrogations
iue je procèdais, et clle répondait parun signenegatif ou alhrmatif.
Flle me dit qu'elle rouldit queje rinsse a Dreury, mais, étendant
la main dans trois directions différenies, elle me bt comprendre que
je derais, arant, aller roir ses deus freres ct Sd SCur.
 Vu reus que j'aille arant i Varses, il lenandes et a Sdinl.
Puentinn
Flle sourit, heureuse d'avoir été comprise.
 Pourquoil Moi je roudrais le voir la premiere. i
lors de scs mdins, de ses lévres et surtout de ses yeus parlants,
elle me hit comprendre pourquoi clle me laisait Celte demandle ; je
Yous traduis ce qu'elle m'expliqud .
 Pour que j'aie des nourelles d'Htiennelte, d'Alenis et de Benjamin,
il laut que tu commiences par les roir, lu viendras alors d Dreury,
et tu me repéierds cc que lu as Tu, ccquils l'ont dit. s
Chère lise
Ils deraient partir i huit heures du matin, et la tante Catherine
avait demandé un grand hacrc pour les conduire tous d'abord i la
prison cmbrasser le pere, puis Cnsuile chacun avec leur paquet au.
chemin de ler oi ils deraient s'embdrquer.
 seyst heures, liliennelle i son tour mcmmend dans le jardin.
u Lousallons nous Separer, ditellc, je rouilrais le laisser un Soul-
Venir, prenils celd. C'est unc Mendgère: tu trourerds lit dedlans du
1l, des aiguilles, et aussi mes ciseduy, que mon parrain m'A don-
nés, en chemin, lu auras besoin de Cout celi, car je ne serdi pas
lil pour le remettre une pièce ou le coudre un bouton. ln te ser-
Tant cle mes Ciseduk, tu penseras i nous. i.
Vendant qu'Etiennelte me parlait, Alexis rodait autour de nous :
lorsqu'elle fut rentree duns la maison, tandis que je restais Cout eml
ilans le jardin, il sapprochd de moi.
u l'ai deur pieces de cent sous, ditil, si tu reuy en decepterune,
Cd me ferd plaisir. .
We nous cing, llexis élait le seul qui cut le sentiment de l'ar-
Went, ct nous nous moyuions Coujours de son ardrice, il amassait