196
SANS TAMILLE.
Disant celd il vint sc placer en lace de moi et me rerardli les yeus
dans les reun. Je n'aviis plus les mémes risuns pour me ldire,
Cepenilant je n'osdis pas rípondre sincerement et lui dire quellesen-
salion elfruyante me produisdient ses granile yeuz hrulants, ses
GOueS CATCS Ct Ses levres décolorces.
 Se crois que rous étes Assc2 malade pour entrer a lhopildl.
 Enln!n.
Vt de si jumbe trdinante, il cssayd une reverence. Bldis presqu.
Aussilot, se dirigeant vers lu lable, il Commenci a l'essuyer.
u Asser Cause, dit-il, Carofoli vd rentrer ct rien ne serdit pret ;
puisque wous trouver que j'ai ce qu'il me lant de Coups pour
entrer a l'hospice, ce n'est plus la peine d'en récolier de noul-
Veaun : Ceuklit serdient perdus, ct maintenant ceus que jo regois
me paruissent plus durs que ceun que je recevdis il y A quelques
mois. Ils sont bons, n'estce pas, ccuk qui disent qu'on s'habituo
atouts 3
Nout en parlant il allait clopin-Clopant autour de la table, met.
lant les assicttes et les coureris en place. Je comptai vingt assicites:
c'était donc vingt enlants que Carofoli avait sous si direction ;
Commeje ne Voyais que dourelits, on dordit coucher deux ensemble.
Puels lits! pas de draps, mais des Couvertures rousses qui devaient
avoir été achetées dans une écurie, dlors qu'elles n'étaient plus
Asser Chaniles pour les Chevaun.
 Pstce que c'est partout comme icil dis-je épouvante.
- Oil, partout :
- Partout cher ceux qui ont des cnlants.
 Je nesais pas, je nesuis jamais allé aillcurs, sculemcnt, vous,
tacher d'aller ailleurs.
- Oiceld 2
 Je ne suis pas, n'importe ou, vous serict mieus qu'ici. n
Himporte ou, cétait vaque, ct dans tous les cas cCommment iny
prendre pour changer la décision de Vitalis ?
Comme je rélléchissais, sans ricn trouver, bien entendu, ld porte
Souvrit, et un enlant entrd, il tenait un violon sous son bras, et
dans s2 main libre il portait un gros morceau de bois de démoli
tion. Lemorceau, parcil a ceur que j'avsis vu mottre dans la che.