LES NUITS DE NOAL.
497
 Retournons en France, me dit hlattia, et prohtons de la première
OCCASiOn qui Se presenierA pOur NOMS SAuVET.
 Pourquoi ne pas laire un rorage en ilngleterro)
 Parce que je le dis qu'il nous arriverd une catastrophe.
 Nous arons chance de trourer Iime Mlilligan en Angleterre.
 Moi je crois que nous avons beduicoup plus de chances pour
CClA EN FTARCE.
 Vinln essayons loujours en Angleterre, nous verrons cnsuile
 Paistu ce que tu mériles I
 NoN.
 Pue je l'abanilonne, et que je retourne tout seul en France.
 Tu ds raison : Aussi je l'engape a le faire, je sdis bien quo je
n'ai pas le droit de le retenir, et jesdis bien que tu es trop bon de
rester arcc moi. pars donc, tu verras bise, tu lui diras...
 Sije la voydis, jelui dirdis quetu es béte et méchant de pouvoir
henser que je me séparerdi de loi quand tu es malhcureux. Pu es
malheureus, tres malhcureuy, qu'estce que je l'ai fait pour que t
dies de pareilles idées I dismoi ce que je l'ai fait, rien, n'est-ce pas?
ch bien, en roule alors. i
fous roili de Nouredu sur les granils chemins, mais, cetle lois,
je ne suis plus libre d'aller oul je reur et de faire ce que bon me
Semble, nous suivons la Camille Priscoll. Cependant, c'est avecun
senliment de délirrance que je quitte londres ; je ne rerrdi plus la
cour du lionMouge, et cette trappe qui, malgre ma volonté, attirait
mes yeus irresistiblement. Combien de lois me suis je réreille ld
Ruit en sursdut, ayant vu, dans mnon rére, dans mon Cauchemdr,
une lumière rouge entrer par md petite fenetre : c'est une vision,
une hallucination, mais qu'importe j'di vu une fois cette lumière,
et C'est asscr pour que je la sente loujours sous mes yeux Comme
Ane Ramme bruilante.
Hous marchions derrière les voitures, ct, du licu des exhdlaisons
puanies cet mallaisantes de Bethndl-Arcen, nous respirons l'air pur
des belles campagnes que nous traversons, et qui n'ont peutetre
pas du green dans leur nom, mais qui ont du vert pour les yeux et
2es cante d'oneuse du es auesles comment es taiaie la re