LA PAMILLE DRISCOLE.
151
je n'ai jamais vu rien de plus lurueuy, partout des glaces et des
aorures , le comploir est en argent. Cependant, les pens quise tien-
nent debout devant ce comptoir, ou appuyes de l'épaule contre. les
murailles ou contre les Conneaus, sont dequenilles, quelques uns
n'ont pas de souliers, et leurs pieds nus, qui ont palaugé dans ld
boue des cloaques, sont aussi noirs que sils avaient ete cirés avec
un Cirage qui n'aurait pas encore cu le lemmps de sécher.
Sur ce bean comptoir en argent, notre guide se lait Serrir un
Verre d'une liqueur blanche qui sentbon, ct, apres l'aroir vidé dun
trait arec l'aridlité qu'il mettait, quelques instants dupararant, d
Araler le brouillard, il cngage une Conrersation arec lhomme duy
bras nus jusquau coude quila serri.
II n'est pas bien difhcile de deviner qu'il demande son chemin,
el je n'ai pas besoin d'interroger Mattid.
De noureau nous cheminons sur les talons de notre quide,
mainlenant la rue est si étroite que, malgre le brouillard, nous
Yoyons les maisons qui la bordent de chaque coté, des cordes sont
tendues en l'air de l'une a l'autre de ces mdisons, ci ci et li des
linges et des haillons pendent i ces cordes. Assurément ce n'est pas
pour sécher qu'ils sont lil.
as ane de caeue de e Mu 
De la ruc nous sommes passes dans une ruclle, puis dans une
Cour, puis dans uneruelle encore. Les maisons soni plus miserables
que dans le plus misérable village de France, beaucoup sont Cn
planches comme des hangars ou des étables, et cependlant ce sout
bien des mdisons, des lemmes, lite nue, et des enlants grouillent.
Sur les scuils.
Duandune Caible lucurnous permet de voir un peu distinclement
aulour do nous, je remrque que ces lemmmes sont pilles, leurs Chr.
Veuy d'un hlond de lin pendent sur leurs épaules , les enlants sont
Presque nus, Ct les quelques rétements qu'ils ont sur le dossonten
Quenilles. Dans une ruelle, nous trourons des porcs qui Carfouillent
dans le ruisseau slagnant, d'ou se dégage une odeur félide.
Notre puide ne larde pas d s'arréter, assurement il est perdu,
iais I Cetmoment vient A nous un homme vétu d'une longueredin