EN PAMILLE.
555
 C'est une excellente idée, tu seras dinsi au retour vis-A-vis
de Cristind s.
Bans répondre, il sortit rirement, dlors je me tourndi vers mi
MÈTE.
 tous roye2, lui dis je, qu'Arthur ne cache pas son cmpresse.
menl, Cela est signilicatil.
 Prés signilicalil.n.
Il me sembld qu'il y arait dans le ton de ces deux mots Comme
Ane Buance de mécontentement, alors, me lerant, je vins m'Asscoir
pres de mi mére, et, lui prenint les deux mains que je baisdi.
 Chére maman, lui dis je en francais, qui etait la langue dont
je me serrdis louiours quand je rouldis lui parler tendrement, cn
petit enlant, chère miman, il ni laut pas étre peinée parce qu'Ar
thur aime Cristind. Celd, il est wrdi, l'empécherd de faire un bedl
mariage, puisquun bedu mariage, sclon l'opinion du monde, est
Celui qui réunit la Mdissance d la richesse. Wlais estce que mon
chemple ne montre pas quon peut etre heureux, tris heureus,
Aussi heurens que possible, sans la Maissance et la richesse dans li
femme qu'on dimel ile veurtu pas qu'Arthursoit heureux COmme.
moil Ld Caiblesse que lu ds cuc pour mnoi, parce que tu ne peus
rien refuser i l'enlant que tu ds pleuré penilant treire ans, ne l'all-
ras lu pas pour ton autre blsl serdis tu donc plus indulgente pour
An frère que pour l'autre? s
flle me passa la mdin sur le fronl, et m'embrassant :
 Ohl le bon enlant, dit-clle, le bon frère! quels tresors d'aller-
tion il y A entois
 Cest que j'ai lait des économies autrelois , mais ce n'est pas
de moiqu'il s'agit, c'estd'Arthur. Dismoiun peu out il irourerd une
lcmmne plus charmanie que Cristind? n'est-clle pas une merveill
dc bedulé ilalienne I Et léducation qu'elle a recue depuis que nous
Somlmes allés la chercher a Luccd ne lui permetcllepas de tenir sd
place, ct une place distinquée, dans la société ld plus exigeante ?
 u rois dans Cristind la sceur de ton dmni Mlaltia.
 Cela est wrdi, el j'aroue sans détours que je souhaite de tout
tNon Caur un mariage qui ferd entrer Mlattia dans notre Camille.
 Arthur 19.til parlé de ses sentiments et de ses désirs ?
-
