432
QANS PAMILLE.
Ce devoir accompli, j'en ardis un autre il remplir enrers le père
de lise, et celui-li aussi m'élait pénibsle, - du Moins sous un Cer-
lain rapport. Lorsque, a Dreury, j'ardis dit i lisc que md première
sortie a Paris serdit pour aller roir son pire en prison, je lui avais
expliqué que, si mes parenis étaient riclies comme je l'esperais, je
leur demanderais de payer ce que le père derdit, de sorle que se
n'irais a li prison que pour le laire sortir et l'emmener aicc moi.
Cela entrait dans le programme des joies que je m'étais trace : le
père Acquin d'abord, mère Barherin ensuite, puis lise, puis Fitien-
nelte, puis Alexis, puis Benjamin. Quant a Mattid, on ne Caisait
pour lui que ce quon ldisdit pour moimémne, et il etait heureux de
Ce qui me rendait heureuy. Quclle deception d'aller a la prison les
mains rides et de reroir le père, en etant loul aussi incapable do
lui rendre serrice que lorsque je l'ardis quitte et de lui payermi
Aette de reCOnndissance
Aleureusemnent j'ardis de honnes paroles a lui apporter, iinsi que
les baisers de Lise et dl'Alenis, ct sd joie paternclle auloucirdit mes
regrets , j'aurdis toujours la satislaction d'aroir fait quelque cChose
pOur lui, Cn altendant plus.
Hlattid, qui ardit unc envic Colle ile roir une prison, m'accompd.
Qnd, d'ailleurs, je lendis a ce qu'il connut celui qui, pendant pluls
de deux ans, ardit été un pere pour misi.
Comme je sardis mainlenant le moyen a cimployer pour entrer
dans la mdison de Clichy, nous ne restimes pas longtemps devanl
sd Grosse porle, Comme j'y etais reste la première lois que jetdis
NeMIL.
On nous ht entrerdans un parloir, et bientot le père arriva ; de la
porte, il me tendit les Bras.
u sh! le bon garçon, ditil en m'embrassant, le brave Rémil n
Yout de suite je lui parldi de lise et d'Alexis, puis, comme je
Youlais lui cxpliquer pourquoi je n'ardis pas pualler cher Etien-
nette, il m'interrompit.
a Vittes parents ) dit il.
 Lous sarer donc 
Alors il me raconta qu'il avait eu la risile de Warberin quinre
Jours dupArarant.