DOD.
525
etaient les leneires oil sc montrait une lumière attardéc, seuls
Quelques chiens faisdient altention i notre Course rapidle et nous
poursuivaient de leurs Aboicinents. Duand, apres unemIontée Am pen.
rapide, Bobarrélait son cheral pour leldisser soufller, nous descen.
dions de voiture et nousnous Collions la lete surla terre pourecouter,
mais Mattia lui-mémie, qui avdit l'orcille plus line que nous, n'en-
lendait aucun bruit suspecl, nous Voyagions au milicu de l'ombre
et du silence de la nuit.
Ce n'était plus pour nous cacher que nous nous tenions cous la
beche, c'était pour nous défendre du froid, car depuis deset lonf.
temmpssoullait une bisc froidle. Quand nous passions li lanque Sur
nos lerres, nous trouvions un goust de sel, nous approchions de la
Mer. Bientot nous dperciimies une lucur qui, a intervalles réguliers,
disparaiesait, pour reparditre avecéclat, c'était un phare, nous
arrivions. Bob arrétd son cherdl et, le micttant au pas, il le con
Auisit doucement dans un Chemtin detraversc, puis, descendant de
Yoiture, il nous dit de rester li et de tenir le cherdl, pour lui, i
Allait voir si son frère n'était pas parti et si nous pouvions sans
danger nous cmbarquer i bord du nuvire de celui-ci.
S'avoue que le temps pendant lequel Wob resti absent me parut
long, tres long. Hous ne parlions pas, et nous entendions la mer
briser sur la grère a une Assc2 Courte distance arec un bruit mond.
tone qui redoublait notre emotion. Mlattid tremblait Comme je
tremblais moi Méme.
a C'est le froid, n me ditil a roix basse.
llait-ce bien wrail Le certain, C'est que, guandune vache ou un
mouion qui se trouvsient dans les prairics que traversdit notre
Chemin Choquaient une pierre ou heurtaient une cloture, nous
etions plus sensibles au froid ou du tremblement.
Tnkn, nous entendimes un bruit de pas dans le chemin qu'avait
Suivi Bob. Sans doute, C'était lui qui revendit, c'était mon sorit qui
allait se décider.
Bob n'élait pas seul. Quand il s'approcha de nous, nous vimes
que quelqu un l'accommpagnait, c'était un homnme vétu d'une wd-
reuse en loile cirée et coillé d'un bonnet de laine.
a toicimon frère, dit Hob, il veutbien vous prendre a sonbord,