LINONDATION.
 ile lais donc pas le sorcier.
309
 Se ne lais pas le sorcier. Mous sommmes dans une Cloche d'air,
et c'est l'air comprime qui empèche l'eau de monter, la remontée
fermée i son extrémilé lait pour nous Ce quelait la Cloche i plon-
Teur. Viair refoulé par les cauz s'est amoncele dans Cette galerie et.
maintenant ilresislc a leau ct la refoule. i
Tn entendant le magister nous expliquer que nous étions dans
uno sorte de cloche d plongeur ou l'edu ne pourdit pas monter jus-
qu'a nous, parceque l'air l'arrétait, il y cut des murmures d'incre.
dulité.
 ln voilit une betise! estce que l'edu n'est pas plus forte que
tout
 Oui, dehors, librement, mdis, quand tu jettes ton ierre, a
Gucule en bas, dans un sedu plein, estce que l'edu vd jusqu'au Cond
de lon verrel Lion, n'estce pas? il reste un vide. Lh bienl ce vide
est maintenu par l'air. Ici, c'est la mémne chose, nous Sommes au
fond du rerre, l'eau ne rienilra pas jusqu'i nous.
 Ga, je le comprends, dit l'oncle Caspard, et j'ai dans l'idée,
mainlenanl, que vous aricr tort, vous autres, de rous moquer si
souvent du magister, ilsuit des choses que nous ne sarons pas.
 NOuS SOTmeS AOnC SAuVes! dit CarrOry.
 Saurésl je n'ai pas dit Cd. Hous ne serons pas noyés, voili
ce que je vous promcis. Ce qui nous sauve, C'est que, la remontee
étant fermée, l'air ne peut pas s'échapper. Mlais C'est precisement.
Cequi nous saure qui nous peril en mime lemps. Liair ne peut pas
sortir, il est Cmmprisonni, mais nous Aussi nous sommies Cumpri
Sonnes, nous Re pouroni pas sorlir.
 Quand leau va bdisser....
 V2t.tlle baisser J je n'en sdis ricn, poursaroir cA, il Caudrail
sardir comment ellc est renue, Ctqui estce qui pent le dire)
 Puisque tu ilis que c'est unc inonilations
 Th bien, apres ? c'est une inondation, cd, c'est sur, mais d'oi
vientcllel estce la Dironne qui a déborile jusqu'aun puits, Cstceun
Oordpe? est cc unesource qui acreve ? est. ccun tremiblement de terre
AIlaudrait etre dchors pour dire c2, Ct par malheur nous Sommes
dedanS.