MAHUlalEi.
229
illurs lise, qui ne traraillait point, prit la place dEtiennetle, et
cc lutelle qui me proinend sur les bords de la Bierre. Lers midi,
quanil le soleil eldit dans son plein, nous partions, ct, nous lenant
par la mdin, nous nous cn allions doucement, suivis Ne Capi. Ve
printemps fut douy et heau cette annie li, ou tout du moins il
m'en est resle un Aous ct bedu sourenir, co quiest la meme Chosc.
Cest un quartier peu Connu des Parisiens que ccluiqui se troure
eenlre la HlaisonBlanche et la Clacière, on suit raguement qu'il y
aquelque part par la une petite wallée, mais, comme la rivière qui
l'arrose est la Bierre, on dit et l'on croit que cette rallée est un
des endroits les plus sales et les plus tristes de la banlieue de Paris.
II n'en est rien Cependant, et l'endroit waut micus que sd répuid.
tion. L.a Wierre, que l'onjuge trop souvent par ce quelle est dere.
RuE industricllement dans le Caubourg Baint Mlarcel, et non par Ce
Qu'elle élait naturellement a terrières ou i Mungis, coule ld, o4
lout du moins coulait la du temmps dont je parle, sous un épais
Couvert de saules et de peupliers, ct sur ses bords s'étendent de
Terles prairies qui montent doucement jusqu'it des petits Coteaun
COuronnés de mdisons et de jardins. L'herbe est lrdiche et Arue du
printemps, les paquerclles émdillent d'étoiles blanches son lapis
d'émeraude, et dans les saules qui leuillissent, dans les peupliers
dont les bourgeons sont enduits d'une resinc visqueuse, les oiseduy,
le merle, la laurette, le pinson, voltigent en disant par leurs chanls
Quon est cncore il la cammpagne et non déja a la rille.
le lut ainsi que je ris celte petite vallée, - qui depuis a bien
Change, - et l'impression qu'elle m'a laissée est rirace dans mon
Souvenir Comme du jour oil je la recus. Sijétdis peintre, je vous
dessinerais le ridleau de peupliers sans oulilier un seul arbre, -et
les gros saules arec les groseilliers épineus qui rerdissdient Sur
leurs lètes, les racines implantees dans leur tronc pourri, - ctles
Glacis des C'ortilications sur lesqucls nous faisions de sibelles glis-
eaules en nous luncant sur un seul piey, - et la Bultedux-Cailles
avecson moulin i rent, - et la cour Sainte-Méléne arec sd popu.
lation de blanchisseuses, - et les tanneries quisalissent et inteclent
les caur de la ririère, - el la lerme SainleAnne, ou de pauvres
Lous qui Cullirent la lerrr pascent a colé dewous souriant d'un Sort-
     