      
 d 
CANS PAMIlLF.
marche haute de l'escalier de la rie, commme il disdit, pourgus
etaitil maintenantsur une marche busse I II pretendait que je pou.
vais m'ilerer, si je le rouldis, moi qui n'élais rien, qui ne sardis
ricn, qui élais sans lamille, qui n'ardis personne pour m'aidlor.
Alors pourquoi lui-méme était-il descendu ?
Apres avoir quitte les montagnes de l'Anverque, nous étions dr.
rirés dans les Causses du Ouercy. Onappelle dinsi de grandes plaincs
inégalement ondulées, oi l'on ne rencontre guere que des Lerrains
incultes et de mdigres taillis. Aucun pays n'est plus triste, plus
Dauvre. Vit Cequi accentue encore celle impression que le voyageur
rregoit en le traversant, c'est que presque nulle part il n'apercoit des
CaUX. Point de ririères, point de ruisseduy, point d'étangs. Gaetlil
des lits pierreus de torrents, mais vidles. Les caun se sont engoul
frées dans des precipices et clles ont disparu sous la terre, pour
aller sourdre plus loin et former des riricres ou des Containes.
Au milieu de cette plaine, hrilée par la cécheresse du Moment
ou nous la traversitmnes, ce troure un gros rillage qui A noin lu Bas-
lide Murat, nous y passsmes lil nuit dans la prange d'une duberge.
uu P'est ici, me dit Vitalis en causant le soir arant de nous Cull-
Cher, cC'est ici, dans ce pays, ct prohahlement dans cette duberoe,
qu'est ne un homme qui a lait tuer des milliers de soldats et qui,
Ayant Commence la vie par étre garcon d'écurie, est devenu prince
et roi : il sappelait Murat, on en a fait un héros et l'on d donne
son nom d ce village. Je l'ai connu, et bien souvent je me suis cn-
tretenu arec lui. o
Malgre moi une interruption m'échappd.
a Ouand il était garçon d'écuriel
 Non, répondit litalis en riant, guandilétait roi. C'est la pre.
mière fois que je riens i la Bastide, et c'est il Naples que je Vai
Connu, au milicu de SA COur.
 NOuS AVeE COnNu UM rOil d
Wl esti croire que le ton de mon exclamation lut fort drile, car le
rire de mon maitre Éclata de nouveduct se prolonged longtemps.
 Nous étions assis sur un banc devant l'écurie, le dos appuye
cContre la muraille qui gardait la chaleur du jour. Nans un prand
sycomore qui nous Couvrdit deson leuillirpre, dee cigales chantdient