104
C.AN: PAMlltE.
et les dernières lueurs roses du solcil couchant avaient disparu du
cicl que nous n'avions pas encore trouri ce gile.
Matail eane ièse qate mvali de Lariler oue aver, la mosit, ums
élions dans un bois que coupaient ci et lat des cspaces dénudés au
milieu desquels se dressdient des blocs de pranit. L'endroit était
bien trisle, hien dixert, mdis uous n'arions pas micun a choisir, et
je pensdi qu'an milieu deces blocs de granit nOus pourrions trouver
un abri Contre la Eraicheur de la nuil. Je dis nuus, en parlant de
Joli-Cceur et de moi, car, pour les chiens, je n'étais pas en peine
d'eux , il n'y ardit pas i craindre qu'ils pugrdssent la fierre i Coul-
cher dchors. Wlais, pour moi, je derdis étre soigneuz, Car j'avris
conscience de ma responsdbilite. Que deriendrait md troupe, si je
tombdis malade J que deriendrais je moimeme, si j'ardis Joli-liaur
A SOigRer:
Quitiant la roule, nous nous enpagedmes au milicu des pierres,
et bienlot j'apercus un énorme bloc de granit plante de travers dee
manière a lormer une sorte de carile i sa buse ct un toit il son soin.
met. Dans cette carité les rents ardient dmoncelé un lit epais d'ai-
Guilles de pin desséchées. Hous ne pouvions mieur trourer . un
matelas pour nous étendre, une loiture pour nous abriler, il ne
NOuS Manguait qu'un morceau de pain poursouper, mais il fallail
tacher de ne pas penser i Ccli, d'ailleurs le prorerbe n'atil pas
dit : a Qui dort dine 2n.
Arant de dormir, j'expliquai i Capi que je comptais sur lui pour
Rous garder, et la honne béle, au licu derenir arec Nous Se COucher
sur les diguilles de pin, resta en Achors de notrc dhri, poslée en sen-
tinclle. Je pouvdis étre tranquille, je sarais que personne ve nous
approcherdit sans que j'en lusse prérenu..
Cependant, bien que rassure sur ce point, je ne m'endormis pas
Aussildt que je me lus étendu sur les dipuilles de pin, Joli Caur
cnreloppe pres de moi dans md veste, Lerhino et Dolce Couchés cn
Tond it mes pieds, mon inguietude élant plus grande encore que ma
Catipue.
ld journée, cette première journce de royage, arait élé mauvaise,
que serdit celle du lendemdin J l'arais fainn, j'arais soil, ct il ne me