CAnS TAMILLE.
Corer les bras au cicl cl laisser tomber ses Mdini Sur ses cuisses Cn
les laisant Claquer.
a Joli Crur lui-meme sc mogue de loi! n s'écriait Vitalis.
Sij'avais ose, j'aurdis réplique qu'il se mogudit autant du maitre
que de léleve, mdis le respert autant qu'une Cerldine Crainle Vayue
Arrelerent toujours heureusement cette repartie, je me contenidi
de me la dire tout bas, quand Joli- Caeur faisdit claquer ses mains
Avec une mauvaise grimace, et celi me renilait jusqu d un cerlain
point la mortilication moins penible.
Tnlin les premicrs pas lurent franchis avei plus ou moins de
peine, et j'eus la satisfaction de solhier un air écrit par Vitalis sur
une teuille de pupier.
Cejour.-li il ne bl pas claquer ses mnains, mais il mno donna deuy
bonnes petites lapes amicales sur Chaque joue, en diclarant quc, s1.
je continudis dinsi, je deviendrais certdinemient un grand chanteur.
Wien entendu, ces études no se hrent pas en un jour, et, pendant
des semaines, pendant des mois, mes poches turent constimnwient.
remplies de mes petits morceduy de hois.
D'ailleurs, mon travail n'élait pas régulier comtmne celui d'un
enlant qui suit les classes d'une école, et c'était seulement il ses
inomente perdus que mon mditre pouvdit me donner mes lecuns.
I fallait chaque jour accomplir notre parcours, qui élait plus
ou moins lonys, sclon que les villapes étaient plus ou moins eloignes
les uns des autres, il Callait donner nos representations partout oi
Rous Avions chance de ramidsser une recette, il Callait faire re
péler les roles aux chiens et a Hl. Joli Cceur, il falldit preparer
Rous MemniCs notre déjeuner ou noire diner, et Cétait seulement
apres lout cela qu'il était question de lecture ou de musique, le plus
souvent duns une halte, du pici d'un arbre, nu bien sur un 12s de
caillouz, le garon ou la roule servant de table pour étaler mes mor-
Ceaun debois.
. Cette éducation ne ressemblait guère d celle que regoivent iant.
d'enlants, qui n'ont qu'i trarailler, ct qui se plaicnent pourtant de
N'avoir pas le lemmps de laire les deroirs qu'on leur donne. Wlais il
laut bien dire quil y d quelque chose de plus important cncore
lue le temps qu'on emploic au travdil, c'est l'application gu'on y