142
 SanS PAMILLE.
Le tonnerre roulait dans le loinlain, et ses prondements serappro.
chaient rapidement, se mélant d ses Eclats stridents.
ltiennetle et moi nous avions pris liso par la main, et nous ld
lirions apres nous, mais clle avdit peine i nous suivre, ct nousne
MarChions pas dussi vite que nous Aurions rouli.
Arriverionsnous avant l'orage)
le père, Benjamin et Alexis arriverdientilsI
lour cun, la question elait de tout dutre importance, pour nous,
il s'arrissdit simplement de n'etre pas mouilles, pour eux de melire.
les chassis a l'abri de la destruction, c'esta-Sire doles fermer pour
ique le rent ne put pas les prendre en dessous et les cuthuler pele.
Méle.
Les fracas du tonnerre étaient de plus en plus répétis, et les
nuages s étaient lellementépaiesis qu'il faisait presque nuit, quanil
le rentles entrouvrait, on apercerdit, cil et lit dans leurs Courbillons
(ar le Mealenieuy auieérs teviemment ces muages altaient
Cchose étranpe s du milieu des éclats du tonnerre, nous entendimes
un bruil Cormidlahle qui arrivait sur nous, ct qui cldit inczplicable.
Alsemblait que c'était un régimient de caralicrs qui se precipitaient
hour luir l'orage, mais celd étdit absurdle : Comment des Cavaliers
Gerdientils renus dans ce quartiery
Yout i coup la grèle se mit a tomber, quelques grelons d'abordl
yui nous trippirent au visage, puis, presque instantanement, une
Iraie aValanche, il fallut nous jeler sous une grande porte.
Vtalors nous vimes Comber l'averse deprele la plusterrible qu'on
puissc imaginer. Ln uninstant la rue futcourerte d'une couche blan-
che comtineen plein hiver, les grilons étaient gros comme des aeuls
de pigeon, et en tombantils proiuisaient un lapage ussoucdissant au
milieu duquel éclaiaient de temps en temps des bruits de vitrescas-
cées. Avec les grelons qui plissdient des toits dans la rue Combdienl
toules sortes de choses, des morceaux de tuiles, des platras, deg
arloises broyces, Surtout des ardoises qui laisaient des las Noirs au
milieu de la blancheur de la prè̂le.
u Hilas I les panneaux I n s'écria Etiennelte.
C'éiaii aussi ld pensée qui m'était renue a l'esprit.