lA FAMillt. DlsPEnE.
237
veille : temoin les grosses planles trapues parnies de Rleurs du haut
en bas qu'ils apportent sur les marchés aux mois. d'avril et de mai.
ld scule habileté nécessaire du jardinier qui cultive les girollécs
est cclle qui consiste a choisir des planles a Reurs doubles, Car li
mode repousse les Reurs simples. Or, comme les graines quon
Sémne donnent dans une proportion d peu pres égale des plantes
simmples et des planles doubles, il y d un interet important i ne
Pariler que les plantes doubles: sans celd on serdit expose i soi
Gner cherement cinguante pour cent de plantes qu'il faudrait jeter
au momnent de les voir Meurir, c'estd-dire apres un an de culture.
Ce chois se nomine l'essimplage, et il se lait a l'inspection de cer-
ldins Caraclires qui se montrent dans les leuilles et dans le port
de 12 plante. Peu de jardiniers sarent praliquer cette opération do
l'essimplage, et même c'est un secret qui s'est conserri dans quel
Ques Camilles. Duand les cultivateurs de girollées ont besoin de
faire leur choix de planles doubles, ils s'adressent d ceux de leurs
confrères qui possédent ce secret, ct ccuzci a ront en rille n, ni
plus ni moins que des médecins ou des experts, donner leur con.
Sultation.
le père était un des plus habiles essimpleurs de Paris, aussi, au
moment oit doit se laire cette opération, toules ses journees etdient.
clles prises. C'élait alors pour nou3, et particulieremnent pour Elien-
Relle, notre maurais temps, Car entre Conlréres on ne se visile pils
sans boire un litre, quelquclois deuy, quelquelois trois, et, quand
il arait ainsi visite deux ou trois. jardinicrs, il rentrait i la mdison
la ligure rouge, la parole embarrassée et les mains tremblantes.
lamdis Etiennelie ne se couchait sans qu'il fut rentre. méme
Quand il rentrait tard, trés tard.
Alors, Quand j'étais ércillé, ou quand le bruit qu'il faisdit mc
réreillait, j'entendais de ma Chamhre leur Conrersation.
 Pourquoi n'es tu pas couchéel disait le pere.
 Parce que j'ai roulu voir si tu n'arais besoin de ricn.
- Ainsi 81te Cendarmne me surreille
 Si je ne veillais pas, a qui parlerdistu ?
 NVu veuz voir si je marche droit, ch bien! regarde, je paric
que je rais il la porte des enlants sans quilier ce rang de paves. n
  