     
360
SANS PAMILLE.
Il se mit i sourire en me regardant arec ses grinds yeut.
u se sardis Cd arant aujourd'hui, n ditil.
Mailid, qui jusqu'alors avait trés peu mordu i la lecture, bt des
progrés surprenanls le jour ou illut dans la Théorie de la musiques de
Muhn. Mlalhcureusement je ne pus pas le faire irariiller dutant que
j'aurais oulu et qu'il le désirait luimeme, car nous étions obligé̀s
de marcher du malin du soir, faisant de lonques élapes pour brd-
Terser du plus vile ces pars de la lorère et de l'luvergne, qui.
Bont peu hospilaliers pour iles chanteurs ct des musiciens. Sur C6s
paurres ierres, le paysan qui gayne peu n'est pas disposi i meltre
ld main a ld poche, il écoute avec un dir placide tout ce qu'on veul
bien jouer, mdis, Guand il préroit que ld quète vd Commencer, i
s'en rd ou il ferme sd porte.
Fnln, par BaintFlour et lssoire, nous arririimnes dux villipes
L'eaux qui étaient le but de notre expéiition, et il se trouvd pill
bonheur que les renscignements du montreur d'ours élaient wrais .
a la Bourboule, du Mont.Dore suriout, nous limes de belles ve-
Celtes.
Pour étre juste, je dois dire que ce lut surlout i Mlattid que nous
les dumes, d son adresse, i son tact. Pour moi, quanil je voydis
des cens dssembles, je prendis md harpe et me mellais i jouer de
Mon Micuy, il est wrdi, mais avec une Certaine indifférence. Blallii
ne procéddit pas de cette lagon primilire, quant a lui, il ne sulli-
sdit pas que des pens lussent rassembles pour qu'il se mit tout
de suile d jouer. Arant de prendre son riolon ou son cornel i
pislon, ilétudiait son public, et il ne lui Callail pus longiemps pour
voir s'il jouerdit ou s'il ne jouerait pas, ct surlout ce qu'il derait
JOMICT.
e l'école de Garofoli, qui exploitait en grand la charité publi
uue, il arait appris dans toules ses lincsses l'art si diflicile de for-
cer la générosité ou la sympathie des gens. Nes ld premiere lois que
je l'arais rencontre. dans son grenier de la rue de lourcine, il
m'ardit bien étonne en m'expliquant les raisons pour lesquelles les
passants se décident a mettre ld main i la poche, mais il m'étonnd
aioen us enee uauese e  a liducioa toute son aduees, et