
SAUUETICE.
335
m'élais conduit en meilleur chrétien en ces derniers temmps, je lui
demande pardon de mes lauies de tout mon Cerur. s
Tt, sc meltant d genouy, ilse frappa la poitrine.
 Pourmoi, s'écrid lagis, je ne dis pas que je n'aipas des péchés
Sur la Conscience et je mien conlesse a rous lous, mais mon bon
unge ct saint Sean, mon patron, sarent bien que je n'di jamdis
péché rolontairement, je n'ai jamais lait de tort a personne. 
sene sais si Célait l'inluence de cetle prison sombre, la peurde
la mort, la faiblesse du jeune, la clarte mystérieuse de la lampe qui
eclairait i peine celle scène étrange, mais j'éprouvdis une émotion
profonde en écoutant celle conlession publique, ct, Commme Pagis et
Bergounhous, j'étais pret i me mettre i genouy pourme Conlesser
AECC CHH.
Nout i coup derrière moi un sanglot éclatd, Ct, métant retourné,
je ris l'immnense Compayrou quise jelait a deux genouzsur la terre.
Depuis quelques heures il ardit abandonné le palier supérieur pour
prendre sur le notre la place de Carrory, ct ilétait mon roisin.
u le coupable, s'écridtil, n'est ni Pagés ni Bergounhouz, c'est
moil C'est moi que le bon Dieu punit, mais je me repens, je me
repens. Voila la rérité, écoulerld : Si jesors, je jure de réparer le
ma, si je ne Sors pas, vous le réparerer, tous autres. Ily dun an.
Mouquetle d étécondamné i cinq ans de prison pouraroir role une
montre dans la chambre de Vidal. Il est innocent. C'est moi quiai
lait le coup. ld montre est cachée sous mon lit, en lerant le troi
SiemIe CATreAU d GAuchC ON lA ErOuVerd.
 A l'eaus a l'eaul s'écrierent en même temps Pages et Wer-
GOunhouz.
 Si vous vouler le jeter a l'eau, vous m y jetteret aveclui, dit
le magister.
 Fh bien, nonl direntils, nous ne le pousserons pas a leau:
iais C'est i une condition . lu was le laisser dans le Coin, personne
nelui parlerd, personne ne ferdatlention a lui.
 Cd, C'est juste, dit le magisler, il n'a que ce qu'il mérite. i
epres ces paroles du magister quiétaient pourainsi dire un juge
tent Condamnant Compayrou, nous nous lassimes tous les trois
les uns contre les autres, l'oncle Cdspard, le magister, et moi, lais