RE CVCNE.
529
tlle s'écouls cependant, celle journee, et je passdi mon lemmps i
Voyager du pont a la cabine, et de la cabine au pont, d un certain
MoIment, Comme je Causais arec le capitaine, il étendit sa main
uans la direction du sud-ouest, ct j'apergus une hauie colonne
blanche qui ec dessinait sur un fond bleuatre.
lLachingdae aement pour porter cctte bonne nouvet e
Mlallid : nous étions en rue de France, mais la distance est longue
encore de Barlleur a lsigny, car il Caut longer toule la presquile
du Cotentin avant d'entrer dans la Vire et dans l'Aure.
Comme il était tard lorsque l'Eclipse accosta le quai d'Isigny, le
Capilaine roulul bien nous permetire de coucher a bord, et ce fut
Sculement le lendemdin malin que nous nous sépardmnes de lui,
apres l'avoir remercie Comme il Convenait.
a Quand rous roudrer rerenir en Angleierre, nous dit-il en nous
Aonnant une rude poignée de main, l'Eclipse part d'ici tous les
marilis, a votre disposition. i
C'élait la une gracieuse proposition, mais que nous n'avions au-
cune enrie d'accepier, ayant chacun nos raisons, Alattid et moi,
Nour ne pas traverser la mer desitot.
Nous débarquions en France, n'ayant que nos vétements ct nos
instruments, - Mlattia ayant eu soin de prendre md harpe, que
j'avais laissée dans la tente de Bob, la nuit ou j'ardis été a l'au-
berge du Cros.Chéne. Duant a nos sacs, ils étaient restis arec leur
contenu dans les roiturce de la lamille Briscoll, celd nous metiai
ans un Certain cmbarras, car nous ne pourions pas reprendre
Rotre rie crranie sans Chemiscs ct sans bas, Surtout sans carte. Par
bonheur, Mlattia avait doure france d'économics et en plus notre
part derecetle provenant de notre association arec Bob clses Chmd-
rades, laquelle s'élerailti vingt-deux shillings, ou ringt-sept francs
cinguanie, Cela nous constituait une fortune de pres de quarante
franes, Ce quiétdit considlérable pour nous. Blattid arait voulu don-
Rer Cetargent d Bob pour subvenir aur frais de mon érasion, mair
Nob arait répondu qu'on ne se fait pas payer les services qu'on renil
paramitie, et il n'avait roulu rien recevoir.
Notre premiere occupation, en sortant de l'Eclipse, lut donc dle