152
SANS FAMILLE.
Alalheureusement les parts ne lurent pas prosses, ct, pour mon
Compie, mon espérance lut désagréablement trommpée, du licu de la
miche entière, Mon Maitre Re nous en donnd que la moitie.
 se ne conndis pas la roule, dit il en répondant i l'interrogation
de mon regari, ct je nesdis pas si dici Lroyes nous frourerons Ane
auberpe ou manger. Deplus, je ne conndis pas non plus celle forêt.
Je sdis sculement que Cr pays est tres boisi, ct que d'immensos
lorêts se joignent les unes aux dutres : les forcts de Chaource, de
Mumilly, d'Othe, d'Aumont. Peutetre sominesnous i plusicurs
lieues d'une hahitation. Veutetre dussi Allonsnous rester bloques
longtemps dans Celle cabane. II faut garder des prorisions pour
Notre diner. i.
C'était la des raisons que je devais Comprendre, en me reportant
par le souvenir i notre sortie de Noulouse, apres l'emmprisonnement
de Vitalis, mdis clles ne touchérent point les chiens qui, voyant
Serrer la miche dans le sac, alors quils avdient i peine mawoe,
lendirent ld patle a leur maitre, lui grallérent les penoux, ct se
livrérent d une pantomimne ex pressire pour faire ouvrir le sac Sur
lequel ils dardaient leurs yeux Suppliants.
Prieres et Caresses Lurent inuliles, le sac. ne souvrit poinl.
Cependant, si frugal queut ćté ce lé̀ger repas, il nous avait
réconfortes, nous étions a l'abri, le leu nous pencirdit d'une douce
Chaleur, nous poutions altendre que la neige Cessit de Comber.
Rester dans celte cabane n'avait ricen de bien clfrayant pour moi,
d'autant micus que je n'admetidis pas que nous dussions y resier
hloqués lonptemps, comme lilalis l'avait dit, pour justilier son
econoinie, la neige ne tommberail pas toujours.
Il est wrai querien n'annoncait qu'elle dut cesser bienlot.
Par l'ourerture de notre hulle nous apercerions les Mocons des.
cendre rapidles et serres, commme il ne tentait plus, ils Combdienl
aroit, les uns par dessus les autres, sans interruption.
Ou ne vordit pas le ciel, et la clarté, du licu de descendre d'en
haut, montait d'en bils, de la nappe éblouissante qui couvrail la
LETTE.
les chiens avzient pris leur parti de cetle halle forcie, et s'élant
tous les trois installes devant le leu, Celuici couche en roud,
1