158
BANS PAMIILLE.
wert noir tranchait sur le linceul blanc qui enveloppait les autres
Arbres depuis la cime jusqu'auz pieds, de sorte que, Jorsquon
regardait de loin, on Croyait voir un trou sombre s'ouvrir gi et la
Aans ce linceul.
Comme je reslais dans l'embrasure de la porto, emerveille devanl
Ce spectacle, je m'entendis interpeller par Mon Mailre.
u Astu doncenrie de le remctire en roulel me dit-il.
 Se nesais pas, je n'di ducune enrie, je lerdi ce que vous vou
arer que nous lassions.
 El bien, mon aris est de rester ici, oil nous avons Au moins
un abrict dufeil. n
Je pensdi que nous n'avions guère de pain, mais je pardai ma
relexion pour moi.
a se Crois que la neige vd reprendre bienlot, poursuivit Vilalis,
il ne laut pas nous cxposer sur la roule sans saroiri quelle distance
Rous Sommnes des habilations. Ld nuit ne serdit pas douce au miliel
de celte neige, mieun idut encore la passer ici, du moins nouls
Aurons les pieds secS. i
la question de nourriture mise do cote, cet arrangemnent n'avail
rien pour me déplaire, et d'ailleurs, en nous remellant en marche
tout desuite, il nétait nullement Certain que nous pussions, avant
le soir, trouver une auberge oi diner, tandis qu'il n'était que trop
évident que nous trourerions sur la roule une couche de neipe qui,
n'ayant pas encore été foulce, serdit pénible pour la marche.
I laudrait se serrer le ventre dansnotre hulte, voila Cout.
Ce lut cequi arrivd lorsque, pour notre diner, Vilalis nous par-
laged entre six ce quirestait de la miche.
Alélas! qu'il en restait pru, ct commne ce peu lut vile expedie.
bien que nous lissions les morcedus aussi pelils que possible, aan
de prolonger notre repas
Lorsque notre panvre diner, si chétif et si Court, ful lermins, je
Crus que les chiens allaient recommencer leurmanege du déjeunet,
car il eiait evident qu'ils avaient encore lerriblement Eain. Mlais
il n'en lut rien, et je vis une lois de plus combien vive était leur
intelligence.
Notre maitre ayantremis son couleau dans la poche de son panld.
1