348
DANS PAMILLE.
le toit et les parois de la galerie n'éldient par suflisants, mdis j'avais
sur le sol un guide plus sur, cétaient les rails. Fn les suivant,
J'élais certain de trouver les échelles.
De temps en lemps, je laissdis descenire mies piedls et, apris
uvoir rencontre les liges de ler, je me redrcssdis doucement. Les
rails sous mes pieils, les roix de mes camdrdiles derrière moi, je
m'étais pas periln.
L'alfaibliesement des rois d'un coté, le bruit plus fort dos bennes
il'épuisement d'un autre, me disaient que j'avanrais. Knlin je re
Verrais donc la lumière iu jour, ci par mdi mes camdrades allaien
alre sauriss Cela souiendit mes lOrces.
rangant du milicu de li palerie, je n'ardis qu'i me mettre droil
pour rencontrer le rail, et le plus sourent je mne contentais dle
le toucher du picdl. Dans un de ces mourcments, ne l'azant pals
Arouri arcc le pied, je plongedi pour le chercher avec les mains,
mdis inutilement, j'allai il'une paroi il l'antre de la palerie, je ne
ArOUrdi viCM.
de m'étais trompe.
de residi immobile pour me reconnditre et rilléchir, les vois
ile mes camarailes ne marrivaient plus que comine un tréo laibl
MMIITMIUTe d peine perceptible.
Lorsque j'eus respiri cl pris une bonne provision d'air, je plon
iredi de nouveau, mdis suns itre plus heureuz que la première lvis.
Vas de rails.
d'ardis pris ld mauvdise galerie sans m'en apercevoir, il fallail
NCLEMIT EM ATTIÈTE.
Auis commentl mes camarddles ne cridient plus, ou, cequi était
la méme chose, je ne les entendlais pas.
Je restdi un momnent paralysi parune poignanle angoisse, ne 3d-
rhant dequel coté me diriger. S'élais donc perdu, dans cette nuit
noire, sous celle lourde voute, dans celle cau plicée.
Mais Cout i coup le bruit des roix repritet je sus par oil je devais
SME LOATHCE.
epres etre rerenu d'une dourdine de brasses en arriere, je plongeai
et retrourdi le rail. Cétait donc li qu'était la bifurcation. Je cher-
chai la placue, je ne la trourdi pas, je cherchai les ourertures