548
SANS PAMILLE.
SuLriant el montrant ses dents pointues , il ni apercut, cl instanlani
iucnl ce sourire Lut remmplacé par une grimace cllrayante.
Ilue Mlilligan ne lui laissd pas le temps de parler.
u se vous di lalt appeler, dit elle d'une woix lente, qui tremblail
lirirement, pour rous présenier mon bils ainé que jaicu enlin le
bonlieur de reirourer, - elle me serrd la main, - le voici, mais
vous le conndisser déja, puisque, cher l'homme qui l'arait volé, vous
illor ilé le voir pour ious informierdle sa sanli.
 Quesigniliel dit M. Sames Hlilligan, la ligure decomposée.
.. Eet homime, aujourdl hui en prison pour un wol commis
ilani une eglise, a lait des aveux complets, roici une lettre qui lo
conslale, il a dit comment il avait volé cet enlant, Commnent il
l'arait abandonné d Paris, avenue de Breteuil ; entin comment il
Ardil pris ses precautions en coupant les margues du linge de len-
l'unt pour quon ne le découvrit pas. Voici encore ces linges qui.
on ilé gardés par l'excellente lemme qui d genéreusement éleri
mnonhls, roulelrous roir celle lettrel rouler-wous voir ces lingesl s
M. Sarnes Mlilligan resta un momnent immobile, se demandanl
hien certainement s'il n'alldit pas nous étrangler tous, puis il se
aliriyrea vers la porle, mais pret i sortir, il se retournd .
 .Ous rerrons, ditil, ce que les tribunaur penseront de cetie
suipposition d'enlant. n.
Sans se troubler, Ilor Willigan, - mdinlenant je peur dire mi
MLITE,  tépondit.
a t'ous pouver nous appeler devant les tribundun, moi je ny
conduirdi pas Celui qui d été le frère de mon mari. 
ld porte se relermid sur mon oncle : dlors je pus me icter dans
les bras que md mère me tendait et l'embrasser pour la premiere
lois en méme temps qu'elle m'embrassdit ellememe.
Quand notre emotion se fut un peu cdlmée, Mlattid sapprochd :
 Veuxtu répiter a la maman que j'ai bien pardé son secrets
uil.il.
 Tusavais donc toutJ n dis.Je.
lie fut md mère qui répondit .
 Ouand Mlattia m'eutfaitson récit, je luirecommandai le silence,
cur, si j'avais la conriction que le pauvre petit Rémi élait mon lils,