LES HTITS DE NOEL.
511
lenceinte réserríe du pulslic élait pleine. .lu-dessus d'une bd-
lustraile, j'apercus Hlaltid, nos yeun se croisérent, s'embrdesé̀rent,
ct inslantanement je sentlis le courdge me rcleter. Je serdis
ilélendy, c'élait a moi de ne pas m'ahandonner et de me défendre
moimemne: jo ne lus plus écraie par tous les regrils qui elaient
Aardés sur moi.
leministère public prit la parole, et en peu de mots, - il arait
l'airtrés pressé, - il exposd l'aflaire : a Lnrolaraitćté commis dan
l'église Gaint-Ccorge, les roleurs, un homme et unenlant, s'étaicnt
introduits dans l'eglise di moyen d'une échelle et en brisant une
lenetre, ils avaient arec cux un chien qu'ils ardient dmené pout
l'aire bonne garde et les prerenir du danger, s'il en surrenait un;
un passant allardi, il etait alors une heure un guart, arait éti
Surpris de roir une Caible lumtière dans l'église, il arait écoulé et il
Arait entendu des craquemenls, aussitot il arait été rérciller le
Hedeau, on élait rerenu en nombre, mais alors le chien avait aboyi
et, pendant quon ourrait ld porte, les roleurs, alfrayes, s'étdient
Saurés par la lenetre, dhandonnant leur chien, qui n'avait pas pil
monler a l'échelle, ce chien, conduit sur le champ de courses par
l'apent Serrr, dont on ne saurdit irop louer liniclligence et le rèle,
Ardit reconnu son maitre qui nétait autre que l'acrusé prisent Sur
cebanr, quant du second roleur, on élait sur su piste. i
Apres guClyues consilerations qui demontrdient ma culpabililé,
le minislire public se lut, ct une vois plapissanle crid : a Silencel
le jugedlors, sans se tourner de mon coté, et commme sil par
lait pour lui-meme, me demandd mon noul, mon ige ct ma pro.
lession.
Serépondis en anglais que je m'appelais Francis Driscoll et que
je demeurais cher mes parents d Londres, cour du lion-Mouge, dans
Wetlnal-Arcen, puis je demandai la permiesion de m'expliquer en
tranrais, altenilu qur j'arais élé ćleré en France et que je n'étais cn
Anglelerre que depuis quelyques mois.
 ecroyer pas me tromper, me dit sérirement le juge, jesdis le
francais. .
Je ks donc mon récit en frangais, et j'expligudi comment il était
detoule impossibililé que je fusse dans l'eglise a une lieure, puisque, d