Cni PAMIl. Vit.
Sans avancer, Car le spertacle elait Coujsurs le méme . Loujours des
hruzires, Coujours des genets, loujours dles moulises, puis des loit-
Geres, dont les leuilles souples et mobiles onilusldienl sous la pros.
sion dn rent, se creusant, SE redressant, Se mourant comme des
Vaques.
A de longs inlerralles sculement nuuls traversions des bois dee
pelile étendue, mais ces bois n'égardienl pas le paysage cOmme
Cela se produit ordindirement. Ils élaient planlés de pins dont les
branches étaient coupées jusqu'a la cime. Le long de leur tronc an
Ardit lait des enlailles protondes, et par ces ciratrices rouypg
Sécouluit leur résine en larmes blanches cristallisies. Duand le
Vent pilssait par ralales dans leurs ramures, il prouuisdit une
tuSique si plaintire qu'on croyait entendre la voin meme de ces
pauvres arbres mutiles qui se plaigndient de leurs blessures.
Vitalis m'ardit dit que nous arriverions le soir i un tillage oi
NOMS OUTTIONS COuChET.
Ilais le edir approchait, ct nous n'apercevions rien qui nous
signildt le voisinage de ce rillage : ni champs cultivés, ni animauy
Daturant dans la lande, ni au loin une colonne de lumée qui nous
AuTail Annonce Nne Taison.
d'étais latiqué de la roule parcourue depuis le miatin, ct encore
plus abattu par une sorte de lassitude pénérale. Le Bienhieureun
village ne surgiraitil donc jamdis du bout de cette route inter-
minable 
l'avais bean ouvrir les yeun et regariler au loin, je n'apercevais
rien que la lande, et louiours la lande dont les buissons se brouil
laient dle plus en plus dans l'obscurité qui s'épaississdit..
l'espirance d'arriver bientist nous avait lait Aater le pas, ct mon
maitre luimême, malgre son habitude des longues marches, se
Sentait Latique. Il roulut s'arréter ct se reposer un moment sur lc
bord de laroute.
Mais, iu lieu de m'asscoir pres de lui, je voulus grarir un pelit
monticule planté de penets qui se trouvait a une courie distance du
chemin, pour roir si de la je n'apercevrdis pas quelque lumiere
Aans la plaine.
J'appelai Capi pour quil rint arec moi, mdis liapi, lui aussi,