DOS
SANS PAMILLE.
le rent qui nous soufllait dans le dos nous frappa d la laco etsi
rudement, qu'il me sulloqud, j'eus la sensation d'une brulure.
lous n'avancions pas bien rapidement en venant, mais en re.
TOUTNANt NOMS MATChAMLES pluS LeniCTnENt CHCOTC.
a Puand lu verras des ornières, préviens-moi, dit Vitalis, le bon
chemin doit étre a gauche, arcc une léte d'épine du carrelour. n
Peniantun quart d'hcure, nousarangitmnes ainsi luttantcontre le
Vent, dans le silence Morne de la nuit. le bruit de nos pas reson-
nailsur la lerre durcie. Bien que pouvant d peine mettre une jambse
Serant l'auire, c'olait moi maintenant qui trdindis Vitalis. Avci
quelle anxiété je sondais lecoté gauche de la route)
Vne petile etoile rouge brilla tout i coup dans l'ombre.
a l'nelumière, disje en étenilant la mdin.
- Oucelal n.
litalis rerardd, mais, bien queld lumière scintillatt a une distance.
Qui ne derdit pas étre trés grande, il ne vit rien. Par li je commpris
quesd vucélaitallaiblic, car d'ordindircclle était lonque et pergante
la nuit.
a Que nous importe cclle lumières ditil, c'est une lammpe qui.
brulesurld table d'un trarailleur ou bien pres du lit d'un mourant:
nous ne pouvons pas Allerfrapper i cetic porte. Dans la CAmpagne,
pendant la nuit, nous pourrions demander l'hospilalite, mdis au.
environs de Paris on ne donne pas l'hospitalité. Il n'y d pas de mai-
SOMS pOur nOuS. Allons !n.
Vendant quelques minutes encore nous marchilmes, puis il me
sembld aperceroir un chemin qui coupdit le notre, et du coin ile Ce
chemin un Corps noir qui derait éire la lète d'épine. Le luchai Vi
main de Vilalis pourarancer plus rite. Ce chemin était crcusé pa
de vestonles enierte, a des omieres.
 Nonnemnoi la mdin, nous somlmnes sauris, la carriere esf i
cing minules d'ici, reparde bien, tu dois roir le bouquet d'arbres, n
Il me semblaroirunc mdssesomhre, et je dis que je reconndissais
leS ATHTES.
l'espérance nt us rendit l'énergie, mes jambes furent moins
Courdles, ld terre tut moins dure i mes pieds.
E  