MES DEBUTS.
pOurcoillure, décidément c'élait le meilleur hommne du monile, le
plus génercux et le plus riche.
Il estwrai que le relours élait froissé, il est wrai que la laine était
rapéc, il est wrai aussi qu'il était fort diflicile de saroir quelle arait
été la couleur primitire du leutre, lunt il arait recu de pluic et de
poussiere, mais, cbloui partant de splenileurs, j'étdis insensible Au7
imperlections qui se cachdient sous leur rclat.
J'arais hate de rerétir ces beaux habits, mais, arant de me les
Lonner, Vitalis leur bt subir une transformation qui me jela dans
An etonnement douloureuL.
En rentrant a l'auberge, il prit des ciseduz dans son sacet coupi
les deux jambes de mon pantalon a la hauieur des genouz.
Comme je le regardais arec des yeun ellarés :
a Ceci est i scule hn, mie dit-il, que tu ne ressembles pas i tout
le monde. Lious sommmes en France, je lhabille en llalien, si nous
allons en Malic, ce qui est possible, je l'habillerai en Français. s
Cette explication ne laisant pas Cesser mon Ctonnement, il con-
tinud:
a Que sommes nousJ Des artistes, n'estce pasl des comediens
Qui par leur scul dspect doirent proroquer la curiosité. Crois
Que, si nous allions lanlot sur la place publique habilles Comme
des bourgeois ou des paysans, nous forcerions les gens i nous re.
Garder et d s'arriter autour de nous : Lion, n'estce pasl Apprends
donc que dans la rie le paraitre est quelquelois indispensable, celi
est lacheur, mais nous n'y pourons rien.i
Loilet Comment, de Francais que j'etais le matin, je derins ltalicn
Arant le soir.
Mon pantalon s'arrétant du genou, titalis allacha mes bas Arc
des cordons rouges croisis tout le long de la jambe, sur mon leuire
il croisd dussi d'autres rubans, ct il l'orna d'un bouquet de Reurs
en laine.
Je nesdis pas Cc yue dautres aurdient pu penser de moi, mais,
pour etre sincère, je dois déclarer que je me trourdi superbe, et
Cela derait etre, car mon ami Capi, apres m'aroir longuement con-
aemeles Me ee la dule e  ae iele, aoation n i