482
SANS PAMILIE.
lursque le contenu des ballots cut cté soigncusement risile, mies
Darents et les deux hommes sortirent de la remise pour Cntrer
uans la mdison, et de nouveau l'obscuriti se lit autour de nous ;
il était éridlent qu'ils allaient regler leur comple.
se roulus me dire qu'il n'y avdit rien de plus nalurel yue ce que
je rendis de voir, Cepenilant je ne pus pas me contincre Musi-
méine, si grande que lut mil honne volonti. Pourquoi ces pens
Venunt cher mnes parents n'étaient-ils pos entris par la cour dli
lionRougel Pourquoi avait-on parlé de la police e roix hasse,
comme si l'on erdigndit d'étre entenilu du Achors) Pourguoi md
mé̀re avaitclle coupe les étiquetles qui penilaient apris les ellels
quelle achetaitl
Ces questions n'étaient pas failes pour m'endormir ct, Comme je
ne leur trouvais pas de réponse, je lachais de les chasser de mon
ceprit, mais c'était en vain. Apres un certain lemmps, je vis de noll
Veau la lumière emplir notre voiture, et de nouvedul je regardai
par la lente de mon ridedul, mdis celte lois ce fut malgre moi el
contre ma volonte, landis que la première q'avait eté tout nalil-
rellement pour voir et savoir. Wlainlenant je me dissis que jo no
ievrais pas regarder, et cependant je regarilai. Je me disdis qu il
Yaudrait micun sans doute ne pas savoir, ct cependant je voululs
Hon père et ma mère étaient seuls. Tandlis que ma mère faisail
 rapidement deun paquets des obiets apportis, mon père balayail
un coin de la remise. Sous le sable sec quil enlevdit d grands
coups de balai apparut bientot une trappe, il la levd, puis, Comme
mA mere avait acheve de ficcler les deux ballots, il les descendit par
Cette trappe dans une cave dont je ne vis pas la profondeur, landis
yue md mère l'éclairdit avec ld lanterne. Les deux ballols descen-
Aus, il remontd, ferms la trappe et, avec son baldi, replaca dessus
le sable qu'il avait enlevé. Buand il cut acheve sd besogne, il fut
immpossible de voir oi se trouvdit l'ouverture de crlle trappe, Sur
le sable ils avaient tous les deux seme des brins de paille COmme
il y en avait partout sur le sol de la remnise.
Mls sortirent.
lu moment ou ils fermdient doucement la porte de la mldison,