494
SANS PAMILLE.
ans son lit, quand on est bien enveloppé dans une bonne COuver
ture, sous unchaud edredon, mais pour nous, dans lesrues, ilny a
ni Couverture, ni édredon. Il laut jouer cependant, bien que les
Loigts s'engourdissent a moitie peles, s'il y a des ciels de coton, oi
le brouillard nous pénetre de son humidite, il y a aussi des cicls
d'arur ct d'oroi la bise du Tord nous glace jusqu'aux os, il nycn
il pils de doux et de cléments. Ce temps de Loil nous lut cruel, et
cependant pas une seule nuit penlant trois semdines nous ne man.
Guilmmes de sortir.
Combien de lois, avant que les boutiques lussent tout a lait ler-
mées, Rous Sommes Rous arrélés devant les marchands de vo-
lailles, les fruitiers, les épiciers, les conliseurs : ohl les belles oics
Grusses! les grosses dindes de France! les blancs poulets) Voici
des montagnes d'oranges ct de pommes, des dmas de Marrons et
de prunedux ! Comme ces Eruils glacis rous lont renir l'edu i la
DOuche
lly aurd des cnlants bien joyeux, ct qui, toutémus de gourman.
dises, se ietteront dlans les bras de leurs parents.
Tt en imagination, tout en Courant les rues, pauvres miserables
Gue nous Sommes, nous royions ces douces létes de lamille, dussi
hien dans le manoir aristocrutique que dans la chaumière du
re Edi Noël pour ceux qui sont aimés
Apres les lètes de Noil, il Pallut sortir dans ld journée, et n05
chances de roir Hl. Sames Hlilligan diminuérent beducoup. Hous
n'arions guère plus despérance que dans le dimanche. Aussi resli
nes nous bien sourent i la mdison, au licu dAller Nous promener
en Cette journée de liberté, qui durdit pu etre une journie de
réCréation.
Nous attendions.
Sans dire cCe qui nous préoccupait, Mlattia sétait ourert d son
Ami Boh et lui arait demandé s'il n'y ardit pas des moyens pour
trouver l'adresse d'une dame Wlilligan, qui avait un Als paralyse,
ou méme tout simplement celle de M. Sames Mlilligan. Mais Bob
ardit répondu qu'il laudrait savoir quelle était cette dame Milligan
et aussi quelle était la prolession ou la position sociale de M. Sares