216
SAN:S FIMILLT.
l'accompagnait une symmpathic inslinclire, ct, pour la premiere fois
depuis md séparation d'avec Arthur, j'éprouvdi un sentiment indé-
Anissable de conliance ct de lendresse, comme du lemps oil mére
Barberin me regardait arant de m'emhrasser. Vitalis élait mort,
J'étais abandonue, et cependant il me semmbld que je n'étis point
Scul, comme s'ilcut été encore la pres de moi.
a th hien, oui, ma petite lise, dit le père en se penchant vers
sa hlle, Cd lui fait de la peine, mais il laut bien lui dire la vérité ;
si cc n'est pas nous, ce seront les gens de la police. i
Tt il continud a me raconter Comnment on avait été prevenir les
Sergents de ville, et comment Vitalis avait étéemporlí par cux tandis
qu'on minstallait, moi, dans le lit d'Alexis, son Als aine,
 Et Capil dis je, lorsqu'il cut cessé de parler.
-Capis
- Oui, le chien 2
 Se ne sdis pas, il a dispdry.
 Il asuivi le brancard, dit l'un des enlants.
 Vu l'as Vu, Henjamin)
 Se crois bien, il marchait sur les lalons des porteurs, la lele
basse, ct de temps en lemps il sauliit sur le brancaril ; puis, quand
on le laisait descendre, il poussdit un Cri plaintif, Comme un hur-
lement etoullé. s
Pauvre Capis lui qui tant de lois avait suivi, en bon comedlien,
l'enterrement pour rire de Lerbino, en prenant unemine de pleureur,
en poussani des soupirs qui laisdient sc pimer les enlants les plus
SOmBTES...
lejardinier et ses enfants me laissérent scul, ct, sans trop savoir
ce que j'allais laire, je me levai.
Hla harpe avait éto déposée du pied du lit sur lequel on m'arail
Couché, je passdi la bandoulière autour de mon épaule, et j'entrai
dans la pièce ou le jardinier était entre arec ses enlants. II Lallail
bien partir, pour aller oiJ... je n'en avais pas conscience, mais je
senlais que je derais partir... D'ailleurs, mort ou vivant, je rouldis
revoir Vitalis, et je partais.
Dans le lit, en me réveillant, je ne m'étais pas troure trop mil
Atnon dise, courbalure seulement, avec une insupportable chalcuri