894
SANS PAHILLE.
Car je n'avais ni la patience ni l'indulyence de ceuz qui ontlhabi
tude de l'enscignement. Cependant ces diflcultés ne surgirent jd
mais, Ct méme quand je lus injuste, ce qui marrivd plus dunc
fois, Mlattid ne se fachd point.
Hfut doncentendu que, pendantque je descendrais le lendemain
dans la mine, Mlattid s'en irait donnerdes reprisentations musicales
et dramaliques, de manière a Augmenter notre fortune, et Capi, i
Qui j'expligudi cet arrangement, parut le comyrendre.
 Le lendemain malin on me donnd les rétements de travail
d'Alexis.
Apres avoir une dernière lois recommandé a Mlaltid ct i Capi
detre bien sages dans leur expédition, je suivis l'oncle Caspard.
 Attention ! dit-il en me remetiant md lammpe, marche Sans MeS
Nas, Ct en descendant les échelles ne lache jamdis un échelon Sans
Auparavant en bien lenir un autre. i
Lious nous enfoncimes dans la Galerie, lui marchant le premier,
moi sur Ses lalons.
a Si tu glisses dans les escaliers, continudlil, ne le laisse pas
aller, retiens toi, le fond est loin et dur. i
Je n'avais pas besoin deces recommanilations pour etre enu, Car
ce n'est pas sans un certdin trouble qu'on quille la lumiere pour
entrer dans la nuit, la surlace de la lerre pour ses prolondeurs. Se
Me rCtourpdi instinctivement en arrière, mais deja nous avions pe
nétre dsse2 avant dans la galerie, et le jour, du bout de celong tube
ROir, n'élait plus qu'un globe blanc Comine la lune dans un ciel
somlre ctsans éloiles. J'eus honte de ce mourement machindl, qui
n'eut que la durée d'un éclair, El je me remis bien vile a cmboiter
le pas.
aieeatar de atit 'Crlbt noi4, et, dans sa protondeur, inso-
dable pour mes yeun, je voysis des lumières se balancer, Grandes i
l'entrée, plus peliles jusqu'i n'etre plus que des points, il mesure
qu'clles s'éloignaient. Cétaient les lammpes des ourriers qui etaient
enirés arant nous dans la mine. Le bruit de leur Conversation,
COmlme un Sourd murmure, Arrivait jusqu a nous porte par un di
liède qui nous soufllait du visage, cct dir avait une odeur que je