490
JANS PAMILLE.
Lie beaul plan n'arait pas sculement l'arantage de deroir me laire
relTourer Arthur i un moment donne, il en ardit Cncore un Autre
Qui, présentement, mne tirdit d'angoisse.
Depuis l'arenture de Capi et depuis la riponse de mère Barbe
rin, Mlallid ne Cessdit de me répiter sur lous les tons : a Metour-
nOnS en Erance, n c'était un refrain sur lequel il brodait chaque
jour des variations nourelles. A ce refrain, j'en opposdis un Autrc,
qui était Coujours le meme dussi : use ne dois pas guitter md
l'amille, n mais, sur Cette question de deroir, nous ne nous cnten.
aions pas, et cétaient des discussions sans risulidt, car nous per-
sistions Chacun dans notre sentiment . a Il laut partir. - Je dois
TESlET. D.
Quand it mon éterncl u Je dois rester n j'ajouldi : a pour retroi
Ver Arthur, n Klailid n'cut plus rien d répliquer , il ne pourdit pas
prendre parti contre Arthur: ne Callait-il pas que Wme Milligan
connut les dispositions de son bedul.fuère ?
si nous arions du altendre Ml. Sanies Wlilligan, cn sortant du
matin du soir Comtne nous le laisions depuis notre arrirée a Lon-
ares, cela n'cut pas ele bien intelligent, mais le moment approchait
oil, du licu d'aller jouer dans les rues penilant la journée, nouls
irions penilant lit nuit, car C'est aux heures du milieu de la nuit
quont licules veails, C'est-i dire les concerts de Noil. Alors, restant
i la mdison pendant le jour, l'un de nous ferdit bonne gardle, et
ROMS Arrirerions bien sans doute i Surprendre l'oncle d'Arthur.
u Si tu sardis comme j'ai cnric que tu retroures M1oe Wlilligan)
me dit un jour Mlattid.
 Et pourquoi donc, s
Nhésitd dsse2 longtemp. :
 Parce qu'elle a été très bonne pourtoi. i
Puis il ajould Cucore :
u ftaussi parce quclle te lerdit peutetre retrourer les parents.
-Mattia
 Tu ne reuz pas que je dise cela. Je l'assure que cencst pas
ma faule, mdis il m'est impossible d'admeltre une scule minute que
tu es de la Camille Driscoll. Regarde tous les memhres de cette
Lamille et regarde.toi un peu, ce n'est pas seulement des Cheveuy