370
SNS PAMILLE.
Mous arions une iache, mais nous n'arions plus un sou, puls un
Seu pour la nourrilure Ct pour nous nourrir Rous-Memes.
u Nous allons trarailler, dit Mattid, les cales sont pleins de
monde, en nous divisant nous pouvons jouer dans tous, nous
AuronS une honne recetie CC Soir. d
lt, apris d1oir Conduit. notre rache dans l'écurie de notre auberge
oi nous l'attachiimes arec plusicurs naeuds, nous nous mimnes a
trarailler chacun de notre cote, ct, le soir, quand nous limes le
commple de notre recette, je trourdi que celle de Miullid élait de
quaire franes cinguanie cenlimes et la mienne de trois Eranes,
Avec Sept Eranes Cinguanle centimes nous etions riches,
Mlais la joic d'aroir gagne ces sept francs Cinquanie élait bien
petile, comparée a la joie que nous éprourions d'en aroir dipensi
deux cent quatorre.
Nous décidames la Klle de cuisine A traire notre vaclie, ct nous
Soupames arec son lait : jamdis nous n'en avions bu daussi bon,
Mattia déclard qu'il était sucré et qu'il sentait la Mleur d'Ordnger,
Commmne Celui qu'il avait bu il lhopital, mais bien meilleur.
lit dans notre enthousidsme nous Allames embrasser nolre vache.
Surson mulle noir, sans doute clle fut sensible a celle CAresse, Car
clle nous léchi la Egure de Sd lanque rude.
 Tu sdis qu'clle embrasse, n s'écria Maltid ravi.
Pour Comyrendre le bonhcur que nous éprouvions a Cmmbrasser
notre vache ct a etre embrdssés par clle, il laut so rappeler que ni
Maltia ni moi nous n'étions galés par les embrassades, notre sorl
n'élait pas celui des cnlants Choyés, qui ontd se délendre contre les
carceses de leurs mères, et lous deux Cependant nous Aurions bien
Aime a nous Eaire CAresser.
le lendemain malin nous étions lerés arec le soleil, ol tout de
Suile nous nous mettions en roule pour Chavanon.
Commne j'étais reconndissant i Mlaltig du concours qu'il mardil
prélé, car sans lui je n'aurais jamais amdsse celle grosse somme de
uleux cent qualorre francs, j'avdis roulu lui donner le plaisir de
cunuuire notre iache, cl il n'avait pas éte mediocrement heureus
de la tirer pur li longe, tandlis que je marchdis derrière elle. Ce fut
sCulcment quand nous lumes sortis de la ville que je wins prenire