BARBERIN.
427
mil ric de royages et darentures j'en ardis Vu Cependant de bien
misérahles, mais la proposition de cette rieille lemme était a consi
Aerer. B'ailleurs ce n'était pas le momnent de me montrer difhicile,
et je n'ardis pas md Camille, ma riche Camille, pour aller logeratec
elle dans les beaun hotels du boulerard, ou dans sd belle maison,
si clle hahitait Paris. I lhotel du Ciantal notre dépense ne Serait
Das trop grosse, et minlenant nous derions penser i la dépense.
Ahs comme Mlatlid arait eu raison de rouloir gagner de l'argent.
dans notre royasre de Dreury a Paris, Que lerionsnous, si nous
n'avions pas dixsept franes dans notre poche )
 Comhsien nous louerertous une chambre pour mon ami et
mois demandai-je.
 Dix sous par jour, est ce trop cher)
 Fh bien, nous reriendrons ce soir, monami et moi.
 Hentrer de honne heure, Paris est maurais la nuit. i
Arant de rentrer il Callait rejoindre Hlattid, et j'ardis encore plul-
Sicurs heures derant moi, arant le moment hré pour notre render
Fous. Ne sachant que laire, je men alldi tristement au Jardin des
Plantes m'asscoir sur un banc, dans un coin isolé. S'avais les
samhes brisées et l'esprit perdu.
Hla chute arait été si brusque, si inattendue, si rude ! S'épuiserais
donc lous les malheurs les uns apres les autres, et chaque fois que
J'étendrais la mdin pour m'établir solidement dans une Donne
position, la branche que j'espérais saisir Casserdit sous mes doigls
pour me laisser Comber, - Ct loujours ainsis fićtaitce point une
falalité que Barberin fut mort du moment oi j'ardis besoin de lui,
et que, dans un esprit degain, il out cachéil tous le nom et l'adresse
de da frerculer de aose uie aur e aeoule, lut amais donne
C'omme j'élais i rélléchir aussi trislement, les yeux gonllés de
larmes, Mans Mon Coin, sous l'ahri d'un arbre reriqui m'enreloppait
Ae son ombre, un monsicur et une damie, suivis d'un enlant qui.
Araindit une pelite roiture, vinrent s'asseoir sur un banc, en lace de
oi. Alors ils appelirent l'enlant qui, luchant sd petite V. iure,
Courut i cuy, les brs oureris, le père le recul, puis, l'azant
embrassi ilans les chercux, drcc de gros baisers qui sonnerent, il