560
SARS PAMILLE.
 Il n'y d donc pas de plaisir sans musique pour loil quand
méme, parlout et Coujours de la musigue, souviensloi de la peur
Ae notre Fache.
 Veuy tu jouer la chanson Napolitdine )
 Arcc joie, Car c'estclle qui a rendu la parole a lise.i
lit nous prenons nos instrumnents, Cans une belle boile doublée
ch Velours, Blattid aticint un vicus riolon qui vaudrdit bien deut
trancs, si nous roulions le venire, ct moi je retire de son enve-
loppe une harpe dont le bois lavé par les pluics a repris sa couleur
Maturelle.
In lait ccrcle autour de nous, mais, a co moment, un Chicn, un
raniche, Capi, se présente. Il est bien vicus, le bon Capi, il cst.
GOurG, mais il d parilé une bonne vue, du coussin sur lequel il
habile il a, reconnu sd harpe, ct il arrire en Clopinant u pour li
représentation n, il tient une soucoupe dlans Sa pueule, il veutfaird
le tour a de l'honorable sociétés en marchantsur ses palles de der.
rière, mais la force lui manque, dlors il s'assicil ct, saluant Grare.
tnent u lasociété n, il miet une patte Sur Caur.
Notre chanson chantée, Capi se releve iant bien que mal u et lail
la quêten, chacun met son oflrande dans la soucoupo, et Coapi,
emerveille de la recttte, me l'apporte. C'est la plus belle qu'il ait
Jamais laite, il n'y d que des pièces d'or et d'argent: - I70francs)
Je l'embrasse sur le ner Commeautrelois, quanil il me Consoldit,
ct cesouvenir des misères de mon Cnlance me Suggère une idée que
j'explique aussitot:
u Cette somme serd ld première mise destinee i Conder une mdi
son desecours et de refuge pour les pelite musiciens des rues, ma
mère et moi nous ferons le reste.
 Chière madame, dit Mattid en baisant la main de md mére, je
Yous demande une loute petite part dans voire Cuvre, si vous lo
Vouler bien, le proquit de mon premier concert a Londres sajou-
lerd d la recette de Capi. i
Tne pagemanque d mon Manuscrit, c'est celle qui doit Contenir
md Chanson napolitaine, Mlattid, meilleur musicien que moi, ecrit
Celle Chanson, et la voici.