DEVALT LA JUSTICE.
Apaci par le discours de Vitalis, cxdspère par les rires du public,
l'acrent de police, qui n'arait pas l'air d'un homme patient, tournd
brusguemnent sur ses lalons.
Mais alors il apercut le singe qui se tenait le poing sur la hanche
dans l'attitude d'un malamore: durant quelques secondes l'homme
et la béte restérent en lace l'un de l'autre, se regardant comme sil
s'agissait de saroir lequel des deux baisserdit les reuz le premier.
Les rires qui éclatérent encore, irrésistibles et bruyanis, mirent
An i cclle scénc.
 Si demain ros chiens ne sont pas muscles, c'écrid l'apent en.
ROus MeRaCant du poing, je rous laisun proces, je ne rous dis que
Celd.
 A demain, Signor, dit Vitalis, a demain. i.
Et, landis que l'agents cloignait d Grands pas, Vitalis resta Courbé
en deur dans une altitude respectueuse, puis, la representation
CONLinud.
le croyais que mon maitre allait acheler des mnuselieres pour no5
chiens, mais il n'en htrien, et la soirée s'écould même sans quil
parlitt de sd querelle arec l'homme de police.
Alors je m'enhardis i lui en parler moi méme.
 Si rous rouler que Capi ne brise pas demain sd muscliere pen.
dant la représentation, lui ilis- je, il mesemble qu'il serait bon dela
lui mettre un peu a l'arance. Lin le surreillant, on pourrait peut
etre l7 habituer.
 u crois donc queje vais leur mettre une Carcasse de feri
 Damnel il me semble que l'agent est dispose i rous fourmenter.
 Bois tranquille, je m'arrangerdi demain pour que l'agent ne
puisse pas me laire un procis, et en méme lemmps pour que mes
eléres ne soient pas trop malheureux. D'un autre coté, il est bon
aussi que le public s'amuse un peu. Cetagent nous procurera plus
d'unebonne recelle, iljouerd, sanss en douter, unrole comique dans
li pièce que je lui prépare, cela donnerd de la rariétéd notre réper-
loire et n'ird pils plus loin qu'il ne laut. Pour celd, tu te rendras
Cout seul demain a notire place arecJoli. Caeur , tu lendras les cordes,
lu jouerds quelnues morcedun de harpe, et, quand tu auras Aulour
de loi un public suflisant et que l'agent serd arrire, je ferdi mon