NEIGE ET LOUPS.
187
aurquelles les Leuilles dessèchées adhéraient encore, laisant en-
lendre, sous l'impulsion du vent qui les secoudit et les tordait,
An Brissement SCC.
Personne sur la route, personne dans les Champs, pas un brvit
de voiture, pas un Coup de fouct, les sculs étres vivants étaient les
oiseaur qu'on entendait, mais quon ne royait pas, car ils se le.
naicnt abriles sous les feuilles, seules des pies sautillaient sur ld
Toule, la queue relerée, le bec en l'air, s'envolant d notre approche
pour se poser en haut d'un arbre, d'ou clles nous poursuiraient
de leurs jacassemnents qui ressemblaient a des injures ou i des
aVErlissements de MAuVAiS AUGMTC.
Tout a coup un point blanc se montrd au ciel, dans le nord, il
Grandit rapidlement en renant sur nous, el nous entendimes un
etrange murmure de cris discordants. Cétaient des oies ou des
cygnes saurages, qui du Nord emigraient dans le Widi, ils pas-
sérent au.-dessus de nos leles et ils étaient déja loin qu'on voyait
encore volliger dans l'air quelques Rocons de duvet, dont la blan.
cheur se détachait sur le cicl noir.
le pays que nous trarersions était d'une tristesse lugubre
Qu'augmnentait encore le silence : aussi loin que les regarde pou-
waient sélendre dans ce jour sombre, on ne voyait que des Chammps
denudés, des collines arides et des bois roussis.
lse vent soulllait loujours du nord avec une légère tendance
Cepenlant a tourner a l'ouest, de ce coté de l'horiron Arrivaient
des nuages Cuirres, lourdle et bas, qui paraissaient peser sur ld
Cime des Arbres.
Bienlot quelques Nocons de neige, larges comme des papillons,
nous passerent derant les yeur, ils montaient, descendaient, tour-
billonnaient sans touclier la terre.
fous n'avions pas encore fait heaucoup de chemin, et il me pa
Taissdit impossible d'arrirer a Troyes avant la ncige, du reste, celd
m'inguiélait peu, ct je me disdis méme que la neige en tombant
arrélerait ce rent du nord et apdiserdit le froid.
Maie du ause pu e eeee de e ae  e de e
Cotie legon.