336
PANS PAAIIIE.
loncle Gaspard trourdit tout naturel que je retourndsse dans lu
mine, ou il allait hientot redescendre lui-memne drec l'insouciance
de ceun qui sonlhabitués i brarer chayue jour le danger, mdis je
n'elais nullement dispose a reprendre le métier de rouleur. Ciétail
tresbeall, une mine, tres Curicus, j'elais heurcun d'en aroir vu une,
maisje l'ardis asser Vue, Ct je nemesenlais pas la moindre enrie do
TGIONTNET AANS UME FCMNIOMICE.
A cclle pensée seule, j'étoullais. Je n'élais décidlément pas li..
pour le irarail sous lerre, la ricen plein dir, arec le ciel surla letr,
méme un Ciel neigeun, me Conrendit micun. Le lut ce que jexpli
Guai e l'oncle Gdspard ct du magister, qui furent, celui-ci surpris,
CCeluilit peine de mes maurdises dispositions a l'égard du trarail des
mines, Carrory, que je rencontrdi, medit que jétais un capon.
Arce l'ingénieur, je ne pourdis pas répondre que je ne roulais
plus trarailler sous lerre, puisqu'il m'olfrait de trarailier dans Se
Burcaux et de m'insiruire, si je roulais étre attentif i ces legons ;
j'aimdi micuy lui raconter la rérité entiere, ce que je hi..
a fit puis, tu aimes la vie en plein dir, dit-il, l'aventure et la l.
berle, je n'di pas le droit de le contrarier, mon gargon, suis ton
Chemin. n
Celaélait wrai que j'aimdis la vie en plein air, je nelavdis jamais
mieun scnli que pendant mon cmprisonnement dans la remontee.
Ce n'est pas impunement qu'onshabitue d aller oir l'on veul, il fair.
ce que l'on veut, A etre son mailre.
Pendant qu'on essayait de me retenir a Varses, Mlattid avait paris
sombre et préoccupé ; je l'ardis questionne ; il m'avait loujours ri-
pondu qu'il était comme ison ordindire, ct cene fut que quand je
lui dis que nous partirions dans trois jours qu'il maroud la caug
decetle tristesse en mne Sautant du Con.
 Alors tu ne m'abandonnerds pasI n s'écria-lil.
Hur ce mot je lui allongedi uncbonne bourrade, pour lui Approi.
are a douter de moi, ctaussiun peu pour cacher l'émotion quimi.
wait étreint le caur en entendant ce cri d'amilie.
Car c'élait l'amitie scule qui ardit proroqué ce criet non l'inlé.
ré̂t. Wlaltia n'avait pas besoin de moi pour gagner sd vie, il élail
parlailement capable de la Gagner tout seul.