L. lEhl NothhicifN.
          d
comlmissdire il laisait tris chaud, ct que les cris conlinuaient, on
hensd muil soultrait de lalaimt, ct l'onalld chercher unc roisine qui.
Toudrait bien lui donner le scin. Ilsc jeld dessus. II étuit réritable.
ment allame. Alors on le déshabilla derant le leu. Cétait un bedl
farcon ilecing ou sis mois, rosC, yros, pras, Superbe, les langes et les
linges dans lesquels il était enrcloppé disaient clairement qu'ilappar
lendita des parents riches. Cétuit donc un cnfant qu'on araitroli et
Cusuiteabandonné. Celut dil moins co que lecoimissdire expliqud.
Qu'allait-on en laircl Apres aroir écrit tout cc que Sérome sdrait, el
Aussi la description de l'enlant atcc celle de ses langes qui n'étaient
Nas margués, le Commissdire dit qu'il allait l'envoyer a lhospice
des lnlants trourcs, si personne, parmi lous ceun qui élaient li, ne
Touldit s'en charper, c'élait un belenlant, sdin, solicle, qui nescrdit
Das Aiflcile et élcrer, ses parents, qui hien surallaient le chercher,
récompenserdient renéreusement ceuz qui en durdient pris soin.
l.i Dessus, Sérome s'arancd et dit qu'ilroulait hien sen Charger, on
le lui donnd. d'atdis juslement un enlant du méme ige, mais Ce
n'élait pas pour moi unc aflaire d'en nourrir deux. Cefut dinsi que
je derins la MèrC.
 Oh, MIaman.
 Iu bout de trois mois, je perdis mon cnlant, et alors je
m'allachai i loi daranlage. J'oubslidi que lu n'élais pas wraiment
noire hils. Mlalheureusemnent Sirome ne l'ouhlia pas, lui, et, royant
au bout de trois ans que les parents ne l'ardient pas cherchi, au
moins qu'ils ne l'araient pas troure, il roulut le meltre i lhospice.
u ds cntendu pourguoi je ne lui di pas olci.
 Oll pas il lhospice, m'écridi-je en me cramponnant a elle:
mère Barberin, pas i lhospire, je l'en pries
 Sion, moncnlant, lu nirds pas. J'Arrangerdi celit. Sérome n'esl.
pas un míchanthomme, tu rerras, c'est le chayrin, c'est la peur du
besoin, yui l'ont mionté. Nous traraillerons, tu travaillerds aussi.
 Oui, lout ce que tu roudras. Mliis pas l'hospice.
 Vu n'irals pas, mais i une conilition, c'est que tu ras lusut de
Suile dormir. Il ne laut pas, quanilil rentrerd, qu'ille trourcercille. n
lit, apres m'aroir emhrassi, clle me luurnil le nei contre li
Murdille. S'aurais roulu m'enuormir, malis j'arais éli trop rude-
