LN FAMILLE.
551
C'est a une vingtaine de licues a l'ouest de l'endroit oil je mein.
barguai, poursuivi par les pens de justice, qu'il s'élève a micole
dans un vallon bien boise, malgre le voisinage de la mer. Bati sur
une sorte d'esplanade naturelle, il a la forme d'un cube, et il est
lanque d'une grosse tour ronde a chaque coin. Les deux lagades
exposces au sud et a l'ouest sont enguirlandées de plycines et de
Tosiers grimpants, celles du nord et de l'est sont couveries de lierre
dont les troncs, pros comme le Corps d'un homme d leur sortie de
lerre, Altestent la retuste, ct il laut lous les soins vigilants des jar-
diniers pour que leur vegétation enrdhissante ne cache point sous
son vert manleau les arabesques ct les rinceaux Gnement sculptis
dans l2 pierre blanche du cadre et des menedur des lenctres. In
Taste parc l'entoure ; il est planle de rieus arbres que ni la serpe
ni la hache n'ont jamais touches, et il est arrosé de belles eaun
limpides qui lunt ses garons toujours verts. Dans une futaie de lié-
tres lénérahles, des corncilles viennent percher chaque nuit, An-
Noncanl par leurs Crodssements le Commencement et la kin du jour.
C'est ce vicus manoir ile WlilliganCarl que nous habitons en lit-
mille, md mère, mon lrire, md lemme ctmoi.
Depuis six mois que nous y Somtmnes installes, j'ai passé lsien dles
heures dans le charirier ou sont Conserres les charles, les titres do
propricté, les papiers ile la Camille, penché sur une larye table cn
chéur noircic par les ans, occupi i écrire, ce ne sonl point cepen.
dant ces charles ni ces papiers de lamille que je consulte laborieu
Semient, C'est le lirre de mes sourenirs que je leuilletic et mets cn.
OTATE.
Lious allons baptiser nolre premier enlant, notre hls, le peti
Mattid, Ct, i l'occasion de cebapteme, qui ti reunir tous ccux Gui
ontélé mes Amis des Maurdis jours, je icuy ollrir a Chacun d'eu
un récit des arentures aunguclles ils ont été méles, commne un li-
moignipe de gratitude pour le secours qu'ils mont donné ou l'af
Lection qu'ilsont cue pour le paurre enlant perdu. Quand jaiacheri
un chapitre, je l'envoic a Dorchester, cher le lithographe ; ct, ce jour
méme, j'atlendls les Copies aulographićes de mon Manuscrit pouren
douner rne d ansouite mes neitie) teur Pais, et qure etais ant