266
DANS PAHIILIE.
Paris, apres lequel j'arais si longtemps aspiré comme apres la lerre
DrOmiso
lelong des lossés de la route, l'herbe commencait d pousser, et Gi
et la elle était émaillec de Mleurs de paquerelies et de fraisiers qui
Courndient leurs corolles du coté du soleil.
Quand nous longions des jardins, nous voyions les thyrses des
lilas rougir du milicu de la rerdure tendre du leuillave, Cl, si une
brise agitait l'air calme, il nous tomibait sur la lé̂te, de drssus le
Chaperon des vicux murs, des pétales de ravenelles jaunes.
Dans les jardins, dans les buissons de la roule, dans les prands
Arbres, parlout, on entendait des oiseduz qui chantdient joycuse
ment, et derant nous des hirondelles rasdient la lerre, i la poursuile
de moucherons inrisibles.
Hotre voyage Commencait bien, et Célait arec conhiance que jal
longeais le pas sur la roule sonore. Capi, délirré de sd laisse, CoU-
Tait aulour de nous, dboyant apres les roitures, aboyant après les
las de caillouz, Aboyant partout et pour rien, si ce n'est pour le
pldisir d'ahoyer, ce qui, pour les chiens, doit étre analogue au.
plaisir de chanter pour les hommes.
 Pres de moi, Hlattia marchait sans rien dire, réllechissant sans
oule, et moi je ne disdis rien non plus pourne pas le déranger et
aussi parce que j'avais moimémie i relléchir.
Oi allions nous dinsi de ce pas délihére)
Awrai dire, je ne le savais pas trop, ct même je ne le savais pas
Su tout.
DeVant nOMS.
Mais apresl
l'ardis promis d lise de voir ses frères et Etiennelte arant ellc:
mais je n'avdis pas pris d'engagement i propos de celui que je
derais roir le premier : Benjamin, Alexis ou Etiennellel se pouvais
Commencer par l'un ou par l'autre, i mon choix, c'est-i-dire par
les Cévennes, la Charenle ou la Picardie.
De ceque j'etais sorti par le sud de Paris, il résuliait nécessdire
ment que ce ne serait pas Benjamin qui aurait md premiere visite:
mdis il mne restait le choin entre Alexis et Etiennelte.
S'avaiscu une raison qui m'avait décide i mne diriger tout d'abord