LA VACHE DU PRINCE.
375
arions enlendu un bruit incessant de charrelles roulant sur le
paré ct se mélant aux hennissements des chevauy, adux meugle.
Menls des vaches, aux hélements des moutons, dun cris des paysans
ui arrirdient pour la Coire.
Quand nous descendimes, la cour de notre auberge était dejèt
encombree de charrettes encheretrées les unes dans les autres, et
les voitures qui arrirdient descenuaient des paysans endimanchee
qui prendient leurs lemmes dans leurs bras pour les mettre a lerre ;
alors Cout le monde se secoudit, les lemmes defripdient leurs jupes.
Dans la rue, Cout un Rot mourant se dirigeait rers le champ ile
foire, Comme il n'était cncore que six heures, nous cumes enrie
d'allerpasser en rerue les Taches qui étaient déja arrirées et de faire
NOtre Choix A C'ArAnCC.
tths les belles raches ! Il y cn ardit de Coutes les couleurs et dle
toules les tailles, les unes grasses, les dutrcs maigres, celles-ciarce
leurs redu7, celles la trainant i terre leur mamnelle pleine de lait.
Sur le champ de loire se trouraient aussi des cheraux qui hennis
sdient, des juments qui léchaient leurs poulains, des porcs grds qui
se Crcusdient des trous uans la terre, des cochons de lait qui hur-
laient commesi on les écorchait rils, des moutons, des poules, des
oics, mais que nous importail! nous n'arions d'yeux que pour les
Taches, quisubissdient notrecxdmen en clignant les paupières et ent
remuant lentement la michoire, ruminant placidlement leur repds
de la nuit, sans sc douter qu'elles ne mangerdient plus l'herbe des
Bilturages ou clles araient élé élerces.
res une demi heure de promenade, nous en arions trouré din-
sept qui nous conrenaient tout a Pait, celle ci pour lelle qualité,
celle.ld pour telle autre, trois parce qu'elles itaient rousses, deux
Narce quelles étaient hlanches, ce qui, bien entendu, soulerd une
uiscussion entre Hlatlid et moi.
A sept leures nous trourimes le réterindire qui nous allendait,
et nous retinmes arcc lui du champ de foire en lui expliquant de
noureau quelles qualités nous exigions dans la rache que nous
Allions acheler.
Tlles se resumdient en deux mots : donner beducoup de lait et
MaRGer peil.
