MES DEBUTS.
compréhensible, Vilalis l'accompagnait de quelques paroles qui pre.
pardient les situations de la pièce et les expliquaient.
Ce. Lul ainsi que, jouant en sourdine un dir guerrier, il Annoncd
l'entrée de H. Joli Cour, genéral anglais qui ardit gagné ses grades
et sa fortune dans les ruerres des Indes. Jusqu'a ce jour. M. Joli
Ceceur n'ardit cu pour domestique que le seul Capi, mais il voulait
se laire serrir desormdis par un hommle, ses moyens lui permet.
tant ce lune : les bétes araient éle asser longtemps les Csclares des
hommes, il élait lemps que cela changeit.
ln altendant que ce domestique arrivat, le général Joli-Ceeur se
promendit en long et en laror, et fumait son cigare. I1 Callait voir
Comme illancait sa lumie aut ner du puhlics
II s'impatientait, le général, et il commencait d rouler de pros
Jeuz Comine quelquun qui ra se metire en colére , il se mordait
les lerres et lrappait lit lerre du picil.
Autroisieme coup de pieil, je derais entrer en Scene, dinene par
Capi.
Sijarais oulslie mon role, le chien me l'aurait rappelé. Au mo-
MICnt voulu, il mctendit la patte et m'introduisit auprés du générdl.
Celuici, en mapercevant, lera les deux bras d'un air désolé.
th quois c'élait la le domestique qu'on lui presentait. Puis il vinl
me reyariler sous le ner et lournerautour de moi en hauissant les
épaules. Sa mine tut si drolatique que tout le monde éclala de
rire : on arait Compris qu'il me prenait pour un parlait imhécile,
et Cétait aussi le sentiment des spectateurs.
ld pièce était, bien entendu, batie pour montrer cette imbécillite
sous loules les laces, dans chaque scène je derdis laire quclque bd-
lourilise nouvelle, tanilis que JoliCaeur, du contrdire, derait troulrer
une occasion pour derelopper son intelligence ct son adresse.
Apres m'aroir cxaminé longuement, le général, pris de pitie, me
laisdit serrir il dejeuner.
a leginerdl croit que, quand ce garcon durd mange, il serd Moins
bète, disait Vilulis, nous alons voir celd. n
Tt je m'Asscyais derant une pelite table sur laquelle le COurert
etait mis, une serrictle posćc sur mon assicile.
Que faire de celle serrietle )
1