NOULEUR.
297
métier. Id Compagnie du serrice de laquelle il traraillait lui avait
fait une petile pension, car Cet aecident lui était arriré en sauvant
trais de ses camrades. Pendant quelques années il avait récu de
celle pension. Puis, ld compagnie arant fait faillite, il s'était trouve
sans ressources, sansélat, Ct il étaitalors entre a la Eruyere Comme
Touleur. On le nommait le magisler, autrement dit le mditre d'école,
Narce qu'ilsarait beaucoup de choses que les piqueurs ct méme les
maitres mineurs Resarenl pas, ct parce qu'il en parlait rolontiers,
tout lier de sa SCience.
Pendant les heures des repas, nous limes Conndissance, et bien
vrite il me prit en umilie, j'élais questionneur enrage, il était call-
Scur, nous Acvinmes inséparables. Dans la mine, ou genérdlement.
on parle peu, on nous appeld les Barards.
les récits d'Alexis ne m'avdient pas appris tout ce que je roil.
lais saroir, et les réponses de l'oncle Caspard ne m'ardient pas non
plus salislait, car, lorsque je lui demandais .
 Questce que le charbon deterren
Il me répondait toujours :
 a C'est du charbon qu'on trouve dans la terre. 
Cette réponse de l'oncle Cdspard sur le charbon de lerre et celles
du méme genre qu'il m'avait faites n'étdient point sufhisantes pour
moi, Vitalis m'ayant apprisd me Contenter moins facilement. Duand
Je posdi la méme question du magister, il me répondit tout autrement.
 lecharbon de terre, me dit-il, n'est rien dutre chose que du
charhon de bois : au licu de mettre dans nos chemtinées des arbres
de notre époque, quedes hommes comme loi et moi ont transformés
en Charbon, nous y mettons des arbres poussés dans des foréis très
Anciennes ct qui ontété translormes en charbon par les forces de 1l2
Mature, je reus dire par des incendies, des rolcans, des tremble.
Ments de lerre Naturels. 
atcomne te le res eauie ares lenmesn asèes an ponl tui, a 1,
ilfaut pousser la bennc, mdis c'est demdin dimanche, riens me voir,
je l'expliquerdi Ci d la mdison , j'ai lit des morceduy de charbon et
de roche que j'ai ramdssis depuis trente ans cl qui le feront Com.
prendre par les yeuz ce que lu entendras par les orcilles. Ils m'ap-