144
JANS FAHIILLT.
vers l'eau que vers les collines et les plaines Lertiles qui la horilent
de chaque coté.
lorsque nous arrivions dans une ville, Arles, Vardscon, Avi-
Gnon, Mlontelimar, talence, Tournon, Vienne, mi premiere visile
était pour les quais ct pour les ponts, je cherchais le Cygne, et
Quand j'apercevdis de loin un hatedu d demi noyi dans les brumes
Confuses, j'attendais qu'il grandit pour ioir si ce n'était pas lo
Cygne.
aatsruneais rar Ahardivsis jusqui a imterroger les mariniers,
et je leur décrivais le batedu que je cherchais , ils ne l'avdient pas
Vu passer.
Hlaintenant que mon maitre était décidé i me céder à Hyme Milli-
Gan, au moins je me l'imagindis, il n'y ardit plus i craindre quon
parlat de ma ndissance ou qu'on écririt i mère Barberin. L'aflaire
se traiterait entre mon maitre et Riue Klilligan, du moins Sans Mon
ré̀re enlanlin j'arrangeais ainsi les choses : M^me Milligan désirait
me prendre pres d'elle, mon maltre consentait i renoncer a ses
aroits sur Moi, tout élait dit.
Nous reslamnes plusieurs semdines i lyon, ct tout le lemps que
j'eus i moi, je le passdi sur les qudis du Mhone et de la Saone:
je conndis les ponts d'Ainay, de Vilsitt, de la Cuillotière ou de
lHotel-Vicu, dussi bien qu'un lyonndis de waissancc.
Marssuetoen tacectes de a sa es es de e ae e
Derance de reirouver jamais Ilue Milligan et ilrthur Commencd i
m'abandonner, Car j'arais a lyon etudie toutes les Cartes de France
que j'avdis pu trourer aun clalapes des bouyuinistes, ct je sarais
que le canal du Contre, que devait prendre le Cygne pour pagner
la loire, se détache de la Saône a Chillon.
Nous arrivalmes i Challon ct nous en repartimes sans avoir vi
le Cygne: c'en était donc fait, il fallait renoncer i mon révc.
Ce ne fut pas sans un trés vif chdgrin.
Sustement, pour Accroitre mon désespoir, qui pourlant élait deie
bien Asser grand, le temps derint détestalile ; la sdison Ciait avan-
Céc, lhiverapprochait, et les muarches sous la pluie, dans laboue,
1