QNE LEGON DE MUSIOUE.
361
 Comme celd je pourrai, moi aussi, apprendre ce que je ne sais
Dild. s
le maitre, le irai maitre qu'il nous lallait, ce n'était pas un mé-
nétrier de rillaye, mais un artiste, un grand artisle, Comme on cn
trouve sculement dans les villes importantes. Ld carte me disai
Qu'avant d'arrirer a Clermont la rille la plus importante qui si
trouvait sur notre roule élait Mende. Mlende était-elle wraiment uny
ville importante ? c'élait ce que je ne sardis pas, mais, comtmne le cd-
raclère dans lequel son nomn était écrit sur la carte lui donndit celtr
immportance, je ne pourdis que croire ma Carle.
II fut donc décidé que ce serdit a Mende que nous lerions lit
Grosse dépense d'une leron de musique, car, bien que nos recellr
fussent plus que mediocres dans ces tristes montagnes de la Loreri,
oil les rillaires sont rares ct paurres, je ne vouldis pas retarder
Mavantage la joie de Mattid.
Apres avoir trarersé dans Coute son étendue le causse Mléjeait,
qui est bien le pays le plus désolé et le plus misérable du monilr,
sans bois, sans cduy, sans Cultures, sans rillages, sans habilanli,
sans rien de ce qui est larie, mais arec l'immenses et murnes soli
ludes qui ne peurent droir de charmes que pour ceur qui les par-
cUurenl rapidlement en roiture, nous arrivamnes enlin i Hlende.
Commne il était nuit depuis quelques heures déja, nous ne poi-
vions aller ce soirlit mémte prendre notre lecon, d'ailleurs nou.
elions morts de latique.
Lsepeniant Mlattid était si pressé de saroirsi Mlende, qui ne lui
avait nullement paru la rille importante dont je lui ardis parli,
posséddit un maitre de musique, que, tout en soupant, je demandii
i l2 maitresse de l'auberge ou nous étions descendus sil y ardil
Aans la rille un bon musicien qui donnit des lecons de Musique.
tlle nous riysondit qu'elle élait bien surprise de notre question.
nous ne Connaissions donc pas Al. Vispindssous !
u Hous renons de loin, dis.je.
 De bien loin, Alors ?
 De Iltalie, répondit Maitid. n
ilors son clonncment se dissipd, ct clle parut Admeltre que, ie
Rant de si loin, nous puesions ne pas connaitre Ml. fepinassous,