7
LA VACHE DU PRINCE.
369
pour le public parisien, son ancien pulslic qu'il ardit appris i con-
naitre et qu'il retrouvait ld.
a Attention ! me disaitil quanil nous royions renir it nous uno
jeune dame en deuil dans les allées du Capuicin, c'est du triste qui
faut jouer, lachons de l'attendrir et de la laire penseri celuiqu'elle
i perdu, si clle pleure, notre fortune est laite. i
Ft nous nous mettions a jouer avec des mouvennents si ralentis,
Que c'était a fendre le Ceur.
tI y d dans les promenades dux environs du MlontBore des
endroits qu'on appelle des salons : Ce sont des groupes N'arbres, des
quinconces sous l'ombrage desquels les baigneurs vont passer quel
Ques heures en plein dir. Mlattid étudidit le puhslic de ces salons, et
c'elait d'apres ses observations que Nous Arrangions notre réper
LOire.
Quand nous apercevions un malade dssis melancoliquement Su
une chaise, pile, les yeux vitreus, les jores Cares, nous nous gur-
dions bien d'aller nous Cammper brutalement derant lui pour larrd-
cher i ses tristes pensées. Aous nous mettions i jouer loin de lui
Comme si nous jouions pour nous seuls et en nous appliquant Con.
Sciencicusement. Du coin de l'aeil nous l'obserrions . S'il nous re.
Gariait avec colére, nous nous en allions, s'il pardistait nous écol-
ter avec plaisir, nous nous rapprochions, et Capi pourdit presenter
hardlimnent sd séhile, il n'avail pas i crdindre d'atre renroyé i Coups
de piedl.
Mais célait surtout pris des cnlants que Mlattlid oblendit ses
Succes les plus fructueur, avec son archet il leur donndit des
jambes pour danser, cl arec son sourire il les laisdit rire Mieme
Quand, ils etaient de maurdise hurneur. Comment S'y prendit-il)
se n'en sdis rien. Mais les Choses élaient dinsi : il plaisait, on
l'aimait.
Le résuliat de motre campagne fut wraiment mervcilleux, toutes
nos dépenses puzics, nous cumes dssct vile gagne soivante.
huit francs.
Soixanto huit francs ct cent guaranlesix que nous avions Cn
Caisse, Cela faisdit deux cent quatorre francs, l'heure était veuue de
hous diriger sans plus tarder vers Chavanon en passant par Bssel