vi lohcnE bl Lit hbt bi loUnein.
191
S'arais Comipris queje ne devais pas laire dequestions indiscretes
Sur Garololi, mais surla Marmilc....
 Pourquoi donc estelle fermée du cadenas ?
 Pour queje ne puisse pas prendre une ldsse debouillon. C'est
moi qui suis chargi de faire la soupe, mdis le maitre n'd pas con-
hance en mol. i
Se ne pus m'empécher de sourire.
a Vous riet, Continud-til tristement, parce que rous Croyer que
je suis pourmand. A ma place rous leserier peutetre tout dutant.
Il est irdi que ce n'est pas gourmand que je suis, mais allamé, el
l'odeur de ld soupe qui s'échappe par ce tube rend md faim plus
CPUCLLE CRCOTC.
 Lesignor Carofoli rous laisse doncmourir de faim )
 Si vous entrer ici, i son service, rous Saurer qu'on ne meurt
pas de faim, sculement on en soulfre. Moi surlout, parce que C'est
Mne punition.
 Unepunition! mourir de lait.
 Oui, du surplus, je peur rous conter cd, si Carofoli derient
Totre maitre, mon cxcmple pourrd rous servir. Le siernor Carofoli
est mon oncle et il m'd pris avec lui par charité. Il faut vous dire
que ma mère est reuve, et, Comme vous penser bien, clle n'est pas
ricle. Duand (arololi vint du pays l'année dernière pour prendre
des enlants, il proposd d ma mère de m'emmener. Ga lui coulait d
ma mère, de me laisser aller, mais vous sarcl, quand il le Caut : et
il le Callail, parce que nous élions six Culants a la mdison et que
Jélais l'ainé. Garololi aurdit micux dimé prendre avec lui mon
frère leonardo qui tient apres moi, parce que Iconardo est beau,
landis que moi je suis laid. Et pourgagner de l'argent, il ne laut
pas etre laid, ceux qui sont laids ne gagnent que des coups ol
les mauraises paroles. Wlais mna mère ne roulut pas donner
Leonardlo : a liest Mlatlid qui est l'aine, dit-clle, c'est à Maitia
de partir, puisqu'il faut qu'il en parte un ; c'estlcbon Dieu quitd
désigne, je n'ose pas changer la regle du bon Dicu. w Ile roild donc
parli arec mon oncle Carololi, rous penserque ca élé dur de quit-
ler la maison, ma mire qui pleurait, mnal petite sceur Cristind,
Qui m'aimdil bicn parre qu'elle élait la dernierc et que je li portais