BANS PAMIILLE.
Courtant il fullut sen síparer, car Cétais seulement paru la renle
ile la rache s qu'un pourdit satisfaire Warberin.
Il vint un marchanil it la maisun ct, apres aroir bien Cuamine
ld Rousselle, apris l'arpir loncuemient paspie en secouant la lite
Aun dir méconient, apris aroir dit el répiti cent tois qu'elle ne
lui conrenait pas du tout, que c'était une rache de pilurres pens
qu'il ne pourrdit pas rerenire, qu'elle n'ardil pels de lait, qu'elle
laisait du mauvais leurre, il arait lini par dirc quil ioulait hien
la prenilre, mdis seulement par bonli il'amne ct pour obliger mère
Varberin qui était une hrare lemme.
la paurre Roussclle, cormme si clle comprendit ce qui se passait,
Ardit relusi ile sortir de son ctable el clle s'élait mise i meugler.
 Passe derrière et chassela, marait dit le marchand en me len-
uant le louet qu'il portait passi autour de son con.
 Vour cd non, n avait dit mire Barberin.
lt, prenant la rache par la longe, clle lui avait parlé dou-
CEMICNt.
 Allons, md belle, viens, riens.i
Et Roussclle n'arait plus résisté, arrirée sur la route, le mar-
chand l'avait altachée derrière sd voiture, et il avait hien Cally
quelle suivit le cheval.
Lous étions rentres dans la maison. Wlais Lowgtemps Cncore nous
arions entenulu ses beuglements.
Plus de lait, plus de beurre. Le matin un morcedu de pain ; le
soir des pommes de ierre au SCl.
le mardi gras arrivd justement peu de lemps apres la rente de
Roussclle, l'année précédente, pour le mardi gras, mère Barberin
m'avait lait un régal arec des crépes et des beigncis, et j'en avdis
tant mange, tant mange, quelle en ardit été tout heureuse.
Hlais alors nous avions Rousselle, qui nous arait donne le lait
pour délayer la pille et le beurre pour metire dans la poê̈le.
Plus de Rousselte, plus de lait, plus de beurre, plus de mardi
Gras, C'étaitce que je m'étais dit tristement.
Hlais mère Barberin m'ardit lait une Surprise, hien qu'elle ne
fut pas cmprunteuse, clle avdit demanilé une lasse de lait a l'une
de nosroisines, un morcedu de beurre i une dutre. et, quand j'élais