NEICE ET LOUPS.
163
Rout en montant, je parlais doucement i Joli-Caeur, qui ne boll-
Pedit pas, mais qui me regardait arec ses yeuy brillants.
l'allais arrirer a lui et déjd j'allongedis la mdin pour le prendre,
lorsquil bi un bond et sélanca sur une autre branche.
de le suiris sur cette branche, mais les hommes, et meine les
Gamine, sonttres inléricurs aux singes pour courir dans les Arbres,
Aussi cstil bien probable que je n'aurdis jamtais pu alteindre Joli
Eceur, si la neive n'ardit pas courert les branches, mais, Comme
cetle neige lui mouillait les mains et les pieds, il fut bientot fatique
de celle poursuite. Alors, dégringolant de branche en branche, il
sauta d'un bonil sur les épaules de son maitre et se cacha sous la
Teste de celui-ci.
C'était beaucoup d'aroir retroure Joli-Cceur, mais ce nétait pas
Tout, il fallait maintenant chercher les chiens.
Nous arririmes en quelques pus a l'endroit oil nous étions doji
Venus dans la nuit, et oi nous arions troure la neige pietinee.
Maintenant qu'il Caisdil jour, il nous fut Cacile de deviner ce qui.
Sélait passe, la neige pardait imprimée en creux lhistoire de la
mort deschiens.
En sortant dle la cabane l'un derrière l'autre, ils ardient lange
les lagots, ct nous suirions distinctement leurs traces pendant une.
ringfaine de mitres. Puis ces traces disparaissdient dans la noige
boulerersée, alors on vordit d'autres cmpreintes . d'un coté celles
Qui montrdient parois les loups, en quelques bonds allongés, avaient
Saulésur les chiens ; et de l'autre, celles qui disaient par ois ils les
aiaient emporles apris les aroir boulés. De traces des chiens il n'en
cxislait plus, a l'exception d'une trainie rouge qui ci et li ensan.
Glantait la neige.
Il n'y avait plus maintenant a poursuivre nos recherches plus
loin, les deuy pauvreschiens ardient été égorges lu Ct Cmportés pour
etre dévorés a loisir dans quelque hallier épincux. D'ailleure nous
lerions nous occuper du plus vite de réchauller Soli-Ceeur.
Nousrentrilmes ilans la Cahane et, tandis que Vitalis lui présentait
les picdls et les mdins du leu commcon lait pour les petits enlants,
je chaullai hien sd Couverture, et nous l'enrcloppilmnes dedans.
Hlais cr n'élait pas sculement une raurerture qu'il lallait, c'était