MONSIEER SOLL COUR.
173
l'heure élait renue de nous rendre aux halles, j'arrangediun
hon feudans la cheminee arec degrosses buches qui deraient Aurer
longlemps, j'enveloppai hien dans sd Courerture le pauvre petit
Suli-CCur qui pleurdit d Chaudes larmes, ct qui m'embrassait tant.
qu'il pouvait, puis nous partimes.
En cheminant dans la neive, mon maitre m'expliqud ce quil
Attendait de moi.
Il ne pourait pas étrc question de nos pièces ordindires, puisqus
nos principaus comidiens manguaient, mais nous derions, Capi
et moi, donner iout cequenous arions derele et de tulent. Il s'agis-
edit defaire une recette de quarante francs.
auauunte conert, e ase aer a e e riste e i'apivril pius ee
d'allumer les chandelles , mais c'était un lune que nous ne devions
ROus permettre que quand la salle serait d peu pres garnie, caril
fallait que notre illumination ne Enit pas arant la représentation.
Vendant que nous prenions posscesion de notre thédtre, le tamn-
bour parcourdit une dernière lois les rues du rillage, ct nous enten-
dions les roulements de sd Cdisse qui s'éloigndient oul se rappro.
chaientsclon le caprice des PueS.
aprés avoir terminé la toilette de Capi et la mienne, j'allai me
poster derrière un pilier pour roir l'arrirée de la compagnie.
Bienlot les roulernents du tambourse rapprocherent et j'entendis
Jans lA ruC UMC VASME PHMERE.
. Ille était produite par les voix d'une vingiaine de gamnins qui
suiwdient le tambour en marguant le pas.
Sans suspendre sa batterie, le tambour vint se placer entre deux
lampions allumés a l'entrée de notre théatre, et le public n'eut plus
qu'i occuperses places en attendant que le speciacle Comtmencit.
Hélas! qu'il était lent i venir, ct cependant, d la porte, le tam
bour Continudit ses ra ct ses Nd avec une joyeuse énergie, tous les
Gamnins du village étaient, je pense, installes , mdis ce n'étaient pas
les pamins qui nous ferdient unc reuctle de quarante francs, il nous
fallait des pens importants d la bourse bien parnic et a la main
Lacile a s'ouvrir. Vinlin mon maitre décidd que nous devions Comm.
tencer, bien que la salle lut loin d'etre remplie, mdis nous ne
o