L: PiRE. FOltMIC.lEN.
 Peutétre. Iais ce quil y d de sur, c'est que, si Paris mid
Change, il m'a dussi estropié. Eummienl gdyzner sd rie Mdinlenant,
la tienne, la miennel nous naronsplus darrent. V.a rache estren.
ine. Fantil que, Quanil nous n'arons pas de quoi manyer, nous
NOurrissions UIn Cnlant qui nest pas le notre)
- C'est le mienl.
- Ce n'est pas plus le tien que le mien. Ce nest pas un enlan
e paysan. Je le rrgardais pendant le souyer : C'est délicat, c'est
maigre, pas de bras, pos de jambes.
- C'est le plus joli enlant du pays.
 Joli, je ne dis pas. Wlais solidle ! Vst ce que c'est sd gentillesse
Qui lui donnerd a manger ? Fstce quon est un trardilleur arec des
epaules comme les siennes I On cst un calant de la rille, et lescn-
Lants des villes, il ne nous en laut pas ici.
 Je le dis que c'est un brare cnlant, ct il a de l'esprit Comme
In Chat, et avec cela bon Caur. Il traraillerd pour nous.
 Enattendant, il Caudrd que nous travaillions pour lui, et moi
je ne peur plus travailler.
 Tit si ses parenis le réclamnent, questce que tu diras )
 Ses parenls ! Fstce quild des parenis ? G'ilen avait, ils l'all-
raient cherché, et, depuishuitans, trouré biensur. Ahl j'ai lait une
lerneuse sotlise de croire qu'il avait des parents qui le réclamerdient
Anjour, Ct nous payerdient notre peine pour l'aroir ćleré. Je nai
été qu'un nigaud, qu'un imbécile. Parce qu'il était enveloppi dans
de beaur lanyes arec des dentelles, celd ne vouldit pas dire que se5
parents le chercheraient. Ils sont peutetre morts, d'ailleurs,
 El s'ils ne le sont pas? Si un jour ils viennent nous le de.
manderl J'ai dans l'idée qu'ils vienilront.
 Pueles lemmes sont donc obstinces
 Enlin, sils riennent.
 Eh bicnl! nous les cnrerrons a l'hospice. Alais asict Cause.
Rout celd m'ennuie. Demain je le conduirai du maire. Ce soir, de
Vdis aller dire bonjour i francois. Dans unc heure je reriendrai. i
la porte sourrit et se relermd. II était parti.
Alors, me redressant rivemnenl, je me mis d appeler mère Barberin.
 a Ah! mainan. n