1 d
1ee
118
ANS PAMIllt.
sept mngis apres la mort de son mari, Vire Mlillipan mit au monde un
enlant, qui élait le petit .rthur.
Mais cet enlant, chétif et maladif, ne pourail pas rirre, disaienl
les médecins , il derait mourir d'un moment a l'autre, ci cejour-ld
M. Samnes Milligan devendit enlin lhéritier du titre ct dle la Cortune
desonfrère dini, car les lois del'hérilagene sont pas les mimes dans
tous les pays, et, en Anglelerre, clles permettent, dans certaines cir-
constances, que ce soit unoncle guihérile au détrimentd'une mere..
les espérances de Ml. Sames Mlilligan se trouvérent donc retardees
Dar la Ndissance de son nercu, clles ne lurent pas détruiles, il n'a-
wdit qu'a altendre.
Mattendit.
Mlais les predictions des médecins ne se ríaliserent point. Arthur
resla maladif, il ne mourut pourtant pde, dinsi qu'il araitété decidé;
les soins de s2 mere le hrent vivre, c'est un miracle qui, Dicu
Mercil se répete assC2 S0uven.
lingt lois on le crut perdu, vingt lois il fut sauvé, successire.
ment, quelquelois mé̂me ensemble, il ardit cu toutes les maladies
yui peurent s'abaltre sur les enlanis.
En ces derniers temps s'était déclaré un mal lerrilsle qu'onappelle
Conalgie, et dont le siège est dans la hanche. Vource mal on avait
oordonné les eaux sulfurcuses, et Vioe Mlilligan élait venue dans les
Pyrenees. Alais, apris avoir Cssaye des eaux inutilement, on avail
conseille unautre traitement qui consistait a tevir le maladle allonge,
sans quil put metire le pied a lerre.
C'est alors que We Willigan avdit fait construire a Hordeauw le
baleau sur lequel je m'étais Cmmbdrqué.
llle ne pouvait pas penser a laisser son hls enfermé dans une.
ndison, il y Serdit mort d'ennui ou de priration d'air, ilrihur ne
pOuranl plus marcher, la maison quil habiterait derait marcher
NOur lui.
Onarait translormé un baleau en Maison Mottante arecchambre,
cuisine, salon cl rérandah. Cétait dans Ce salon ou sous cctlee
rérandah, sclon les lemps, qu'Arthur sc lenait du matin du soir,
avecsd mère d ses colis, Ct les paysages dékilaient devant lui, sans
qu'il eut d'autre peine que d'ouvrir les yeuz.