138
SANS PAMILLE.
S'étais tres hésitant, ct Cepenilant je lus renversi par le sens
qu'avait pris cette décision.
a Eh bien I ditil aprés quelques minutes d'attente, tu ne mas
donc pas compris ? Vu resles li comme une statue, dépéchons !.
Ce n'était pas son habitude de me parler durement, et depuis que
J'etais avec lui il ne m'en arait jamdis autant dit.
de me lerdi pour obéir machinalemient sans CCmprendre.
Wais, apres avoir fait quelques pas pour monter i l'appartement
de Mre Mlilligan :
a Vous arer donc dit... Lemanddine.
 J'ai dit que tu m'étais utile et que je létais moi-méme utile,
par Conséquent, que je n'élais pas disposi i cider les droils qu0
j'avdis sur loi, marche ct reriens.
Cela me rendit un peu de courage, car j'etais si completement.
sous l'influence de mon idie Pixe d'enlant irouve, que je m'étais
imagine que, s'il Callait partir avant dix minutes, cétait parco que
mon maitre arait dit ce quil carait de md Nuissance.
In entrant dans l'appartement de Hime Klilligan, je trouvai Arthur
en larmes ct sd mére penchée sur lui pour le Consoler.
 N'estce pas, Hemi, que rous n'aller pas partir? n s'ecrid
ATEHRT.
Ce lut Hime Hlilligan qui répondit pour moi, en expliquant que je
devais Obéir.
u S'ai demandé i voire maitre de rous garder pres do nous, me
ditelle d'une roix qui me hit monter les larmes auz yeuz, mais il
ne veut pas y Consentir, ct rien n'2 pu le décider.
 C'est un méchant hommel s'écrid Arthur.
- Non, Ce n'est point un méchant hommne, poursuivit pioe Mlil-
ligan, vous lui étes utile, et de plus je crois quil a pour vous une
réritable allection. D'ailleurs, ses paroles sont celles d'un honnéle
homme et de quelqu'un du-dessus de S2 condition. Voila ce qu'il
m'a répondu pour expliquer son relus : u S'aime cet enlant, i .
m'aime ; le rude apprentissage de la vie que je lui lais fairo pres de
moi lui serd plus ulile que létat de domesticité déquisée dans
lequel vous le lericr vivre malyri wous. Vous lui donnericr de l'in-
Struction, de l'éducation, c'est wrdi, vous formerier son esprit, cest.