CANS TAMILLF.
lors, suns repliyuer, je mi mis rn restr derrière Batberin.
la uistance est loncue ile notrc Mdison au rillage, il y en abicn
hour une heure de marche. Cette heure secould sans qu'il m'adres-
silt une scule lois la parole. Il marchait derant, doucemnent, en cli-
Binant, sans que sd téte lit un seul mourement, et de lemps Cn
temps il se retourndit tout d'unc piece pour roir si je le suivdis.
Oi me conduisaitil.
lietle question m'inquietait, malgre le signe rassurant Mue
m'arait lait mere Barberin, Ct, pour me spustrdire i un danger que
Je pressentais sans le connditre, je pensdis i Me Saurer.
Dans ce but, je tachais de rester en arriere, quanil je serdis dssen
loin, je me jetterdis dans le lossé, et il ne pourrait pas Me rejoindre.
Tout d'abord, il se contenta de me dire de marcher sur scs
talons, mais bientot il devind sans doute mon intention ct me pril
par le poignet.
Je n'ardis plus qu'it le suirre, Ce que je hs.
Le lut ainsi que nous entrimes dans le rillage, et Cout le mondle
Sur ROire passace Se rCLOITNA pOur nOMS TOIr pasfer, Car j'ariis lair
d'un chien hargneus qu'on méne en laisse.
Comme nous passions Clerant le cali, un homme qui se trourdit
sur le scuil appela WBurherin et l'engaged it Cnter.
Celui-ci, me prenant par l'orcille, me lit passer derant lui, et,
Quand nous lumes Cntris, il relermil la porte.
Je me sentis soulagé, le cali ne me paraissait pas un cniroit
dangereur, et puis d'un autre cote c'était le calé, el il y avdit long-
temps que j'ardis enrie de franchir sa porte.
le calé, le calé de l'auberge Notrc.-Dame ! qu'estce yue cela
pourdit bien etre :
Comhien de lois m'itais je posé cette question
d'arais ru des genssortir du calé la Rgure enlumiinie et les jambes
Rageolanies, en passant derant sd porte, j'arais sourent entendl
aes cris et des Chansons qui faisdient trembler les vitres.
Que laisaiton la-dedans J Que se passaitil derriere ses ridcauy
TOuges :
d'allais donc le Saroir.
Yandlis que Marberin se placait il une table arec le maitre du