MONSlEURSOhl. CenUl.
169
loups, Joli-Corur sélait sauré sur un chenc our le froid l'avdit glace.
 Sans doute le maladle n'élait qu'un singe, mais quel singe de
Geniri et de plus un camdrade, un Ami pour nous! Comment con-
ber un comédlien dussi remarquable dux soine d'un simple vétéri
ndirel Tout le mondle sdit que les rélerindires de rillago ne sonl
Que lles unes. Tandis que tout le mondle sait aussique les médecins
sont tous, d des degrès dirers, des hommes de science, si bien que,
dans le moindre rillagre, on cst certain de trourer le savoiret la geni.
rosilé en allant sonner a la porte du médecin. Lnkn, hien que le
Singe Re soit qu'un animdl, sclon les ndturalistes, il se rapproche
lellement de l'homme queses maladliessont celles de celuici. N'est
il pas inleressant, du point de rue de la science et de l'art, d'étil-
aier par vil ces maladies ce ressemblent ou ne se ressemblent pasln.
Ce sont d'adroiles Mattrurs que les ltaliens, le médecin aban-
onnil bientot la porte pour se rapprocher du lit.
Vendant quenotre maitre parlait, Joli-Caeur, qui avait sans doute
aerine que ce persoundrre a lunettes était un médecin, avait plus de
dix fois sorti son petit brds, pour l'olfrir a la saignée.
u loyer comme cesinge est iniclligent, il sdit que vous étes méde-
Cin, Ct il vous lend le bras pour que rous tallier son pouls. i
Cela achera de décider le médecin.
 Au lait, dit-il, lecas est peutetre curicus. i
IIétait, hélas ! forttrisle pour nous, et bien inquietant. Le paurte
M. Joli-Cceur était menacé d'une Murion de poitrine.
Ce petit bras qu'il arait tendu si sourent fut pris par le mé̀de.
cin, Ct la lancette senloncd dans sd vrine, sans qu'il poussat le
plus pelit cemissement. Il sardit que cela devdit le guérir.
Puis apris la sdignie rinrent les sinapisines, les Calaplasines, les
potions et les lisanes. Wien entendu, je n'étais pas resté dans le
lit, j'étais derenu gardlemaladle sous la direction de Vitalis..
le pauvre petit suli Ceeur aimdit mes soins ct il me récompen-
sait par un gouy sourire, son regaril était devenu wraiment. humdin.
lui, naguire si rif, si pétulant, si contrariant, toujours en moi-
Vemenl pour nousjouer guelque Maurais lour, etait maintenant li
d'une tranguillité et d'une docilité exemplaires.
IIsemblait qu'il ardit besoin qu'on lui lémoigniit de l'amilie,