SANS PAMILI.E.
Ceapi Couilla aussilist ilans li poche ile la resle de son maitre et
en lirdune Corde. II bit un signe i herhino, ct ccluicialla vivement
lui laire vis dris. Alors Capi lui jeld un bout de la corde, et tous
Aeux se mirent grurement it la fuive COurner.
Duand le mouvement lut régulier, Nolce sélanca dans le cercle
ct sauld légérement en lenant ses bedun yeux tendres sur les yeuy
L0 SOn MAItTe.
 C'oue royet, dit cclui-ci, que mes ileves sont inlelligents, mdis
l'intelligence ne s'apprecic a toule sd valeurque par la compardison.
Voili pourquoi j'engage ce Garçon dans md troupe, il fera le role
d'une hete, et l'esprit dle meséllres n'en serd que micuy apprecie.
 Ohl pour faire la bête... interrompit Warberin.
- I Caut aroir de l'esprit, continua Vitalis, et je crois que Ce
Garcon n'en manguerd pas quand il aurd pris quelyues lecons. Au
Teste, nous Verrons hien. Et pour Commencer nous allons Cn Aroir
tout desuite une preure. S'il est intelligent, il comprendra quiavec
le signor Vitalis on a la chance de se promener, de parcourir ld
France et dix autres pays, de mener une rie libre au licu de rester
derrière des bceuls, d marcher lous les jours dans le méme champ,
du matin du soir, tandis que, s'il n'est pas intelligent, il pleurerd,
il crierd, et, Comme le signor Vitalis n'aime pas les enlants mé-
chants, il ne l'emménerd pas arec lui. Alors l'enlant méchant ira
a l'hospice ou il faut travailler dur ct manger peu. i
S'étair asser intelligent pour comprendre ces paroles, mais de la
Compréhension a l'exécution, il y avait une terrible distance i fran.
Chir.
Assurement les élèves du signor Vitalis étaient bien drales, hien
Amusanis, et ce derait etre bien amnusant dussi de se premener
Coujours, mais, pour lessuivre ct se promener avec cux, il Callait
Quitter mère Warberin.
Il est wrai que, si je relusdis, je ne resterdis peutetre pas ave
mère Barberin, on m'enverrait a l'hospice.
Comme je demcurdis troublé, les larmes dans les yeuy, Vilalis
me frappd Noucement du bout du doigt sur la joue.
u Allons, ditil, l'enlant comprend, puisqu'il necric pas, larai-
son entrerd dans Celte pelile lète, ei demain....
1