MON PREMIER AMI.
181
che a lerre, ct je pus descendre dans la prairie avec md troupe.
ln jouant arec les chiens ct arec Soli-Ciceur, en Courant, en sau.
tant les Cocses, en grimpant auy Arbres, le temps passe tite, quand
ROuS reViNIRES, les Cherauy étaient altclés au baleau ct allachés i
un peuplier sur le chemin de halage . ils n'attendaient qu'un Coup
e fouel pour partir.
l'embargudi rile, Quelques minules apres, l'amarre qui retenait
le bateau i la rire lut larquée, le mdrinier prit place au Gourernail,
le haleur enlourchd son clerdl, ld poulie dans laquelle passait la
rerorgue princd, nous étions en rouiC.
Quel plaisir que le royage en baleaus Les Cheraux trottaient sur
le chemin de halage, Ct, sans que nous sentissions un Mouvemient,
nous glissions leyerement sur l'eau; les deux rires boistes fuydienl
derrière nous, et l'on n'entendait d'autre bruit que celui duremous
contre la carene. dont le claputement se mélait a la sonneric des
Grelots que les chevauy portaient a leur Cou.
Nous ailions, cl, penché sur le borilage, je regarddisles peupliers
qui, les racines dans l'herbe fraiche, se dressdient hérement, agitant
ilans l'air tranguille du matin leurs feuilles toujours emues , leur
lonque hle alignée sclon la rive formait un épais ridedu rert qui.
Arrétait les razons obliques du soleil, et ne laissait venir a nous
qu'une douce lumière tamisée pur le branchdge.
De place en place l'edu se montrdit toule noire, commme si elle
recouvrdit des ahimes insondalsles, dilleurs, du contraire, elle s'etd-
lait en nappes transparenles qui laissdient roir des Cailloux lustrés
et des herbes rcloulées.
l'étais absorbé dans md Contemplation, lorsque j'entendis pro.
NOMCeT MOM NOM Aerriere MoI.
Je me retourndi rivement . C'élait Arthur qu'on apportait sur Sd
planche : sd mère était pres de lui.
u lous arer bien dormil me demanda Artbur, mieux que dans
les Chammpsl s.
le mapprochdi et répondis en cherchant des paroles polirs que
j'adressai i la mère tout autant qu'il l'enlanl.
a ft les chiens J n ditil.
Je les appelai, dinsi que Joli- Caeur, ils arriverent en sdluant et