108
CAN. FaHll.lT.
An Mornent. A'ailleurs a quoi bon mc presser, puisque je ne sardis
pas ou aller ct que je n'avdis rien a Caire )
Justement l'endroit oil je métais arrélé élait fait a souhdit pour
l'attenle et le repos. Sans saroir ou j'allais dans Mil Course lolle,
j'étais arrire sur les bords dn canal du Mlidi, ct, Apres avoir trdrerse
dos cainpagnes poussiircuses dlepuis mon départ de Voulousc, je
me trourais dans un pays rert et trais : des cauy, des arbres, de
l'herbe, une petite source coulant i travers les lenles d'un rocher
lapisse de plantes qui tombaient en Cascades leuries suivant le Cours
De l'eau, c'était charmant, et j'étais li i merveille pour altendre le
retour des Chiens.
lne heure s'écould sans que je les visse revenir ni lun ni lail-
tie, ct je comtmencais a m'inguicter, quand Capi reparut seul, Ba
lete bassC.
a Ni est Kerhino? s.
Capi se couchd dans une Attitude craintire, alors, en le regdr
uant. je m'apergus qu'une de ses orcilles était ensanglanlee.
Je n'eus pas besoin d'explication pour Comprendre ce qui s'était
passé : Herbino s'élait révolle contre ld pendarmerie, il avait fait
Tésistance, Ct lapi, qui peut.atrc n'obeissdit qu'i regret a uls ordre.
Qu'it considerait comme bien sérère, s'était laissé baltre.
fallaitil le gronder et le corriger aussil Se n'en cus pas le Coll.
Tape, je n'elais pas en disposition de peiner les autres, Ciant déja
bien assc2 allligé de mon propre Chagrin.
l'expédition de Capi n'ayant pas réussi, il ne me restdit quune
ressource, qui était d'altendre que herbino roulut bien rerenir, je
le Conndissais, apres un premier mouremient de révolie, il se resi-
Gnerait i suhirsd punition, et je le rerrais apparditre repentant.
de métendis sous un Arbre, tenant soli-Cceur altaché, de peur
qu'il ne lui prit Cantaisie de rejoindre Herhino: Capi et Dolce
S'étaient cCouchés a mes pieds.
le temps s'écould, Lerbino ne parut pas, insensiblement le soin.
meil me prit et je m'endormis.
Quand je m'éreillai le soleil était au-dessus de ma lête, et les
hcures avaient mnarché. Mldis je n'avdis pluls besoin du soleil pour
me dire qu'il était tard, mon estomac me cridit qu'il y avait loug
 