JAPPREHDS A LIRE.
et d le lire pour connditre ces pays, je les rois commme si je les re.
Gardais avec mes propres yeus , j'apprends leur histoire Comme si
on me lA raconiail. n
s'arais été éleré comme un rérilable sauvage qui n'a ducune idée
de la vie civilisie. Ces paroles lurent pour moi une sorte de reve.
lation, Conluse d'abord, mais qui peu d peu s'éclaircit. Il est wrai
Cependani qu'on m'ardit enroyé a l'école. Wlais ce n'arait été que
pour un mois. Et, penilant ce mois, on ne m'arait pas mis un livre
entre les mains, on ne mardit parli ni de lecture, ni d'écriture.
on Re marait donne ducune lecon de quelque genre que ce lut.
Il ne laut pas Conclure de ce qui se passe Actuellement dans les
écoles, que ce que je dis li est impossible A l'époque dont je parle,
il y ardit un grand nombre de Communes en france qui n'avdient
pas d'écoles, et parmi celles quienistaient il s'en trourdit quietdient
dirigées par des maitres qui, pour une rdison ou pour une dutre,
pirce qu'ils ne savdient rien, ou bien parce quils ardient dutre
chose i laire, ne donndient ducun Cnscignemnent duy Cnlants quon
leur conlidit. Ils Garildient les enlants, croyant que cétait le prin.
cipadl.
C'était la le cas du maitre d'école de notre village. Sarait il quel.
Que choscl c'est possilsle, ct je ne veuy pas porter contre lui une
aCCusation d'ignorance. Mlais la rérile est que, pendant le temps que
je resldi cher lui, il ne nous donnd pas la pluls petite leron ni i
mes camarades, ni i moi. Elant de son réritable métier sabotier,
c'élaita sessabots qu'il traraillait, et, du matin du soir, on le royait
laire roler autour de lui les copeaux de hetre et de noyer. Samdis
il ne nous adressdit la parole, si ce n'est pour nous parler de no6
parenls, ou hien du froid, ouhien de la pluie, mais de leclure, do
Calcul, jamais un mot. Pourceld il s'en remellait dea hlle, qui était
chargzèc de le remplaier et de nous laire ld Classe. Wldis, Comme
celle-ci de son réritahle mélier elait Couturière, clle faisdit Commle
hon pére, ct, landis quil mancruvrait sd plane ou sd cuiller, clle
Noussdit vivement son diguille.
II fallait bien rivre, Ct, comme nous etions doure éleres parant
Chacun Cinguanie centimes par mois, ce nétail pas sin francs qui.
Noursient nourrir deux personnes pendant trenle jours, les sabots