QNE PILLE NOMRE.
283
l2 méme sympathie. Et je tendis beaucomp a ce qu'il cut d'arance
de la sympathie et de l'amitie pour lise.
la lacon dont nous arions élé accucillis ne m'engageant pas i
revenira la maison, nous allimes, un peu arantsin heures, altendre
Aleris a la sortie de la mine.
l'exploitation des mines de la Fruyère se fait par trois puits
qu'on nomme puits SaintJulien, puits SainleAlphonsine et puits
Saint Pancrace, Car C'est un usage dans les houillères de donner
Asse2 généralement un nom de sdint auz puite d'extraction, d'ae-
rage ou d'exhaure, c'est-d-dire d'épuisement, ce saint, étant choisi
Sur le calendrier le jour ou l'on Commence le Concaye, Sert nonseu-
lement d baptiser les puits, mais cncore d rappeler les dates. Ces
trois puits ne Serrent pointa la descente etdu remontage des Ouvriers
dans les travduy. Cetle descente et cé remontage se font par une
Galerie qui débouche a coté de la lampisterie et qui aboutit du pre.
mier niveau de l'exploitation, d'ou il communique avec toules les
parties de la mine. Par lit on d voulul parer dux decidents qui arvi-
Vent trop sourent dans les puits lorsqu'un cable Casse ou gu'une
tonne Accroche un obstacle ct pricipite les hommes dans un troul
d'une prolondeur de deux ou trois cents métres , en meme temps
oM A Cherché dussi i éviter les brusques transitions auxquelles sont
chposes les ourriers qui, dune prolondeur de deux cents mitres
oi la temperature est égale et Chaude, passent brusquement, lors.
qu'ilssont remontes par la machine, a une temperature inégale et
Gagnent dinsi des pleurisies et des Muxions de poitrine.
Prevenu que Cétait par Cetle palerie que derdient sortir les oul-
Tricrs, je me postai arec Mlallid et Capi devant son ouverture, et,
Quelques minules apres quesix heures curent sonne, je Commenca
a aperceroir vaciller, dans les prolondeurs sombres de la palerie,
de petits points lumincus qui grandirent rapidement. Cétaient
les mincurs qui, la lampe d la main, remontaient du jour, leur
travail hini.
lls s'Arancaient lentement, avec une démarche pesanle, Comme
s'ils soullraient dans les penouz, ce que je m'expliguai plus tard,
lorsque j'eus moimemne parcouru les escaliers et les échelles qui
Conquisent du dernier nivedul, leur Egure était noire Commme celle