GANS PAMIILLE.
ler brandes, et que j'elair surpris par une pluic il'urilye, clle decvit-
rait du-Aevant de moi ct mne forcail it mabriler sous son jupon de
laine Soigneusement ramieni par clle sur ma léte ol sur mes épaules.
Sinlin, quanil j'ardis une mucrclle avcc un de mes camirades, Cll
me faisdit conter mes chdyyrins, Ct presque toujours olle trourail
de honnes paroles pour me Consoler ou mne donner raison.
Par tout cclact par bien d'autres choses encore, par la lacon donl
elle me parlait, par la lacon dont clle mereyarilait, par Ses Curesser,
par la Gouceur qu'elle mctiait dans Ses grondleries, je croyais qu'elle
ELAit MA MÈTE.
Voici comment j'appris qu'elle n'était que ma Nourricc.
Mon rillage, ou, pour parler plus justement, le rillare ou j'aieli
eleve, car je n'di pas cu de village i moi, pas de licu de naissanec,
nas plus que je n'di cu de père et de mère, le rillagp cnlin oil jii
passe mon CRlance se Romme Charanon, c'est lun des plus pauvres
du cenire de la France.
Cetle pauvrele, il la doit non i l'apathic ou i ld paresse de se5
habitants, mais a sd situation méme dans unc contrir peu lertile.
lesol n'i pas de prolondeur, ct pour pruduire de bonnes récolies
il lui laudrait des engrais ou des dmrenilemenle qui manguent dans
l pays. Aussi ne renconire.ton (ou tout au moins ne rencontrdil.
on i l'époque dont je parle) que peu de champs cultirés, landlis
qu'on roit parlout de rasles étenilues de brandesr dans lesquelles ne
Croissent que des bruyeres et des grencls. li ois les hraniles Cessent,
les landes commencent, et sur ces landles éleries les ienls Aprei
Tabougrissent les maigres bougucts d'arbres qui dressent ci et lit
leurs branches tordues et tourmenties.
bour trourer de bedun Arbres, il laut ahandonner les hauleurs
et descendre dans les plis du lerrdin, sur les horils des rivières,
ou, Jans détroiles prairies, poussent de yranils chillaiyniers ct des
Chénes ricroureus.
C'est dans un de ces replis de terrain, sur les borils d'un ruisscai
qui rd perdre ses Cauy rupidles dans un des aliluenls de la loire,
Que se dresse la miison oil j'ai passi mes premieres Annics.
Jusquu huitans, je n'arais jamidis vu d'hoimie dlans Celle maison ,
Cependant ma méro n'eldit pas Veuve, mais son mari, qui ilait lail