416
JANS PAMILLE.
Et moi, de mon coté, j'avais a lui demander si clle arait des Boil
relles de son père et i lui dire tout ce qui m'était arriré depuis
notre séparation, comment j'avais Cailli perir dans la mine ou Alexis
travaillait, ct comment, en arrivant cher md nourrice, j'arais appris
que ma Camille me cherchait, ce qui m'ardit empeché d'aller roir
l'tiennctte Commme je le désirais.
Wien entendu, ce fut ma Camille qui tint la Granile place dans
mon récit. Ma Camille riche, et je répétai i lise ce que j'ardis dèjè
Lit a Wlattid, insistant surtout sur mes csperances de fortunc yui, Se
réalisant, nous permettraient a lous d'etre heurcus : Son pére, ses
freres, clle, surtout elle.
lise, qui n'ardit point Acquis la pricoce expérience de Mattia, ct
Qui, heureusement pour clle, n'arait poinl éti i l'école des Clercs
ae Aarofoli, était toute disposée i admeltre que ceux qui élaient
riches n'Araient qu'i etrr lieureuz en ce monile, et que la lortune
élait un talisman qui, comme dans les conles de fecs, donndit instan-
lanement tout ce qu'on pouvdit désirer. - Hélaitce point parce
que son père élait paurre quil arait ćté mis cn prison, ct que la
fumille arait été dispersée ! Duc ce lust moi qui fusse riche, que Ce
fust clle, peu importait, c'était memne chose, au moins guant au
résullat, nous étions lous heurcuy, Ctclle n'ardit souci que dr celd:
lhus réunis, LouS RCurCuL.
Ce n'était pas seulement i nous entretenir derant l'écluse, au
bruit de l'eau qui se precipitait par les vannes, que nous passions
notre temps, C'était encore d nous promener lous los trois, biso,
Mattid et moi, ou plus justement tous les cing, car Hl. Lapiet Md-
Aemoiselle la poupée élaient de Coutes n0s promenades.
Mles courses d trarers la France avec Vitalis pendant plusicurs
années ct avec Alattid en ces derniers mois m'ardient lait parcourir
bien des pays, je n'en ardis vu aucun J'aussi curicus que cclui au
milicu duquel nous nous trouvions en ce moment : des bois inn-
Menses, de belles prairics, des rochers, des collines, des Carerness
des cascades écumnantes, des étangs tranguilles, et dans la valleo
etroite dux Coteaux escarpes de chaque coté, le candl, qui se plis.
Sait en Serpentant. Cétait superbe, on n'entenddit que le Murmure
des cauy, le chant des oiseaux oula plainle du vent dans les prands