324
SANS PAMILLE.
 Vit un homme qui en saitloug.
 Il ne faut pas le souvenir des moqueries, magister. i
Je n'avais pas alors l'expérience que j'ai acquise plus tard,
et j'etais dans un grand etonnement de voir combien ecux-la
mémes qui, quelques heures auparavant, n'avaient pas Asse
de plaisanteries pour accabler le magister, lui reconndissaient
mainlenant des qualites , je ne savdis pas Comme les circon-
Stances peuvent tourner les opinions et les senliments de certains
NOMIIES.
 C'est jurel dit le magister.
 Surél n répondimes- nous tous ensemble.
Alors on se mit au travail. Lous, nous avions des Couteaut
dans nos poches, de bons couteaut, le manche solide, la lame re-
SistaniC.
 Frois entamneront la remontée, dit le magister, les trois plus
foris, et les plus Caibles : Hémi, Carrory, Pages ct moi, nous ran-
Gerons les déblais.
 Non, pas toi, interrompit Compayrou, qui était un colosse, il
ne taut pas que tu travailles, magister, tu ncs pas dsser solide:
tu es l'ingénieur. les ingenieurs ne travaillent pas des bras.
fout le monde appuyd l'avis de Compayrou, disant que, puisque
le magister était notre ingénicur, il ne derait pas trarailler. On avail
si bien senti l'utilité de la direction du magister que rolonliers on
l'eut mis dans du coton pour le préserver des dangers cl des aeci
Aents , c'était notre pilote.
Leirarail que nous avions a laire cut été des plussimples si, nous
avions cu des outils, mais avec des couteaun il etait diflicile et ne
pouvait étre que long. II Callait en cllet établir deux paliers en les
 Creusant dans le schiste, ct, alin de n'etre pas exposts a déraler sur
la pente de la remontée, il fallait que ces paliers fussent Asse2 larges
pour donner de la place i quatre d'entre nous sur l'un et d troissur
l'autre. Ce fut pour obtenir ce résultat que ces traraux furententre.
DTiS.
Deux hommnes creusaient le sol davs chaque chantier, et le troi-
sitmne faisait descendre les morcedux de schiste. Le magister, uns
lampe d la main, allait de l'un a l'autre Chantier.