500
SANS PAMILLE.
Vaur nesont pas ce quelles sont en France, un simple dmusement.
pour les gens riches qui viennent voir lulter trois ou quatre che
Vaus, se montrer cuxmemes, et risguer en paris quelques louis :
clles sont une léte populaire pour la contrée, et ce nesont point les
Clcraus sculs qui donnent le spectacle : Sur la lande ou sur les
Aunes qui serrent d'hippodrome arrivent quelquelois plusicurs
Jours d l'arance des saltimbanques. des bohemiens, des marchands
Ambulants qui tiennent li une sorte de loire : nous nous etions
Matés pour prendre noire place dans Cette foire, nous Comme musi
Ciens, la Camille Priscoll comme marclands.
Alais, du licu de venir sur le champ de courses, mon père s'était
etabli dans larille meme, ou sans doute ilpensdit faire de meilleures
Allaires.
Arrivés de bonne heure et n'ayanl pas a travailler a l'Etalage des
MaTChAndises, nOusallames, Blattid ct moi, voirle chammp de Courses
qui se trouvaitsitue i une assex courte distance de la ville, Sur une
Mruzere. De nombreuses tenles etaient dressecs, et de loin on aper-
Cevait Cdctla des petites colonnes de fumée qui marquaient la placo
et les limiles duchammp decourses. Hous ne lardames point a debou-
cherparun Chemin Creuz sur la lande, aride ct nue en temmps ordi
Mdire, mais ou ce soirld on royait iles hangars en planches dans
lesquels sétaient installée des cabarets et mêmne des hotels, des
baragues, des tentes, des roitures ou simplement des bivdes Autour
Aesquels se pressaient des pens en haillons pittoresques.
Comme nous passions derant un de ces leuz, du-Aessus Auquel
une marmile alait suspendur, nous reconnumes notre ami Wob. 11.
se montrd enchanle de nous voir. Il élait renu Aux COurses arce
aeux deses Camarades, pour donner des représentations d'exercices
de force et d'adresse ; mais les musiciens sur qui ils comptaient
leur araient manque de parole, de sorte que leur journée du lende.
tNain, au lien d'etre fructueuse comme ils l'ardient espert, serait
probablement détestable. Si nous voulions, nous pouvions leur
rendreun grand service. : C'était de remmplacer ces musiciens, la re
Celle serait partagée entre nous cing, il y durdit méme une part
pour Capi.
An coup d'ail que Mlattid me langd, je compris que ce serait faire