518
DAN: PAMILLF.
Hla scule occupation était do commpter les sonneries des horloges ,
Tais comhien me paraissaient lonques les quinre minutes qui
s'écoulaient entre l'heure et le quart, entre le quart et la demie ,
si longues que parlois je m'imagindis que j'arais laisst l'horloge
Sonner sins l'entenire ou quelle était détraquee)
Appuye contre la murdille, je tenais mes yeun arés sur la le
nétre, il me semlla que létoile que je suirdis perdait de son éclat
et que le cicl blanchissdit faiblement.
C'était l'approche du jour, du loin des Cogs Chanlerent.
Je me levai, ct, marchant sur ld poinle des picdls, j'allai ouvrir
ma Lenetre, ce lut un trarail délicat de l'empécher do Craquer,
mdis Cnln, en my prenant arec douceur, et surtout avec Lenteur,
j'en vins i bout.
Quel bonheur que ce cachot cut éto aménilgé dans une Ancienne
Salle basse dont onardit lait une prison, ct qu'on se fut conlie aut
Barreaun de ler pour garder les prisonniers, car, si ma lenetre ne
s'était pas ouverle, je n'aurdis pas pu répondre a l'appel de Maittid,
Blais ouvrir li lenctre n'était pas tout, les barreux de fer res-
tdient, les épdisses murailles aussi, ct aussi ld porte barilee de lole.
C'était donc Colie d'espérer la liberté, et cepenilant je l'espérais.
les étoiles palirent de plus en plus, et la fraicheur du matin
me Et grelotier, Cependant je ne quittdi pas ma lencire, restant ld,
achout, écoutant, regariant, sans Suroir cc que je devdis regarder
et écouter. Ln grand roile blanc monta au ciel, ctsur la terre les
obiets commencerent i se dessiner avec des lormes d peu pres dis
tinctes , c'était bien le petit jour dont Mlattid m'avdit parle. J'écol-
tdi en retenant md respiration, je n'entendis que les batiements
de mon Caur dans Md poitrine.
Fnlin, il me sembld percevoir un grattement contre lo Mur,
Mais Comme avant je n'avais entendu aucun bruit de pas, jo crus
m'étre trompé. Cependant j'écoutai. Legratlement continud, puis,
tout d Coup j'apercus une lète s'élcrer au dessus du mur, tout de
suite je vis que ce n'était pas celle de Blattid, et, bien quil 
CnCore Sombre, je reConnus Bob.
Il me vit colle contre mes barreauK.
a Chutl n ditil faiblement.