AELCE ET LOUU:.
143
monsicur tout comme Mlm Milliyan élait une dame. Li seule Sifli-
Trence qu'il y cut entre eux lendit a ce que 7ue Milligan élait loil-
jours dame, landis que mnon miitre n'était monsicur que dans
Certaines Circonstances, mais alors il lélait si Complétement, quil
en cut impose auz plus hardis comme dun plus iniolents.
Or, Comme je n'étais ni hardi, ni insolent, je subissdis cette in-
Ruence, et je n'osais pas m'abandonner i mies épanchements alors
méme qu'il les provogudit par quelques bonnes paroles.
Aprés etre partis de Cetie, nous étions restes plusieurs jours
sans parler de Hime Hlilligan et de mon séjour sur le Cyyne, mdis
peu d peu ce sujet sélait présente dans nos entretiens, mon Maitre
l'abordant loujours le premier, et bientot il ne séldit guère passe
de jours sans que le nom de Iline Mlilligan lut prononcé.
a Pu l'aimdis bien, cetle damel me disait Vilalis, oui, je com
prends cela, clle d été bonne, trei bonne pour loi, il ne laut pen
SCr i clle qu'arec reconndissance. 
Puis souvent il ajoutait.
 M le Callait,n.
Qu'avaitil Callu )
Tout d'ahord je n'ardis pas bien compris, mdis peu a peu j'en
etdis venu i me dirc quece qu'ilaraitlallu, c'avait été de repousser
la proposition de Wline Milligan de me garder pres d'elle.
Cétait a cela Assurément que mon maitre pensdit quand il disait.
 II le Callait n ; et il me semblait que dans ces quelques mots il
J avait Comine un regret. Il aurdit roulu mne laisser pres d'Arthur,
mais cela arait été immpossible.
Et au Cond du caur je lui sardis gri de ce repret, bien que je
ne devindsse point pourguoi il n'arait pas pu accepier les propo.
silions de Hoe Mlilligan, les explications qui m'ardient été répitérs
par Celle-ci ne me parsissant pas tres comprehensibles.
 Hlainlenant, peut-etre un juur les accepterditil. s
Ftcélait la pour moi un sujet de prande espérance.
 Pourquoi ne renconlrcrions nous pas le Cygnr 
II devait remunier le Thine, cl nous, nous lungions les rives de
CO NCuTE.
Aussi, lout en Miarchanl, mes zeus se tourndient plus sourent