REGIERCHES.
441
Alors, chaque fois qu'il revendit dinsi, il me montrdit le poing,
. et, moitie riant, moitie colère, il disait.
 Oh! ces Anglais, 5a nu pas de Caur.
 Aleurcusement. n
Duand le jour se lerd, un jour pille, waporcun ct sins solcil, nous
étions en rue de haules lalaises blanches, ct gi et li oil apercerdit
des navires immobiles cl sans roiles. Peu d peu le roulis diminud,
ct notre narire glissd sur ledu iranguille presque dussi doucement
Que sur un Canil. Lious n'étions plus en mer, et de chaque coté,
lout au loin, on apercerait des rires boisées, ou plus justement on
les devindit a travers les brumnes du matin : nous étions entres dans
Ma Vamise.
 Nous voici en iAngleterre, n dis je a Maltid.
Mais il recut mal cette bonne nouvelle, ct, sétalant de tout son
long sur le pont:
u laissemoi dormir, n réponditil.
Comme je n'avais pas été malade pendant la traversee, je ne me
senlais pas envie de dormir, j'arrangeai Hlattid pour qu'il fut le
moins mal poesible et, montant sur les caisses, je m'assis sur les
plus élerees avec Capi entre mes jambes. Capi avait bravementsup.
porlé la traversée. Qui sait? Capi était peutetre un rieus marin,.
arec Vitalis, il arait du tout toir.
De li, je domindis la rivière, cl je roydis lout son cours de chaque
Coté, en Amont, en arrière, i droile s'étalait un grand banc desable
que l'écumne frangeait d'un cordon blanc, ct a gauche il semblait
qu'un allait entter de noureau dans la mer.
Mais ce n'était la qu'une illusion , les riresbleuitres ne tarderent
Nas il se rapprocher, puis d se montrer plus distinctement jaunes et
NASCUSES.
Au milicu du Reure se lendit toute une Notte de narires a
l'ancre au milieu desquels courdient des vapeurs, des remorgueurs
Qui déroulaient derrière cux de longs rubans de lumée noire.
Que de narires! que de voiles ! Se n'avais jamdis imagine qu'une
ririere put étre peuplie, Ct, sila Caronne m'ardit surpris, la lamise
m'emerveilla. Plusicurs de ces navireséiaient en irain dappareiller,
et dans leur milture on voydit des malclots courir Ci et li sur des