MONSIEUR SOLL COCUR.
171
lne representation sans Lerbino, sans Dolce. sans Joli-Coeur
Cela me pardissdit impossible.
Iais nous n'élions pas dans une position i nous arreter décoil.
ragés dlevant unc impossibilité. Il Callait a tout pris soigner Joli
Caeur et le sauver, le médecin, les médlicaments, le leu, la Chant.
bre, nous obligedient d laire une recette immédiale d'au moins qud-
Tunte franes pour paver l'aubergiste qui, voyantla couleur de notre
Argent, nous Ouvrirait un Rouveau Crèdit.
Quarante francs dans cc tillage, par ce froid, et arcc les res-
Sources dont nous disposions, queltour de force
Cepencant mon maitre, sans S'attarder auy réllexions, s'occupd
aclivement a le réaliser.
Fandis que je gardais notre malade, il trourd une salle despec.
tacle dans les halles, car une représentation en plein dir était immpos.
sible par le froid qu'il faisait. Il composd et colla des afliches ; il
Airanged un théatre avec quelques planches, et brarement il dé-
Densd ses cinguante sous i acheter des chandelles qu'il coupd par
le milicu, aln de doubler son éclairage.
Par la lenetre de la chambre, je le voyais aller et renir dans la
ncige, passer Ct repasser derant notre auberge, et cenétait pas sans
anguisse que je me demandais quel serdit le programme de cette
représentation. Se lus bientot hizé i ce suiet, Car le lambour du
rillare, coille d'un hépi rouge, s'arréta derant l'auberge et, après
IN Magnilique roulement, donnd lecture de ce proyramine.
Ce qu'il était, on l'imaginerd lacilement lorsqu'on saurd que
Vitalis avait prodiqué les promesses les plus extravagantes : ilétait
question a d'un artisle célé̀bre dans l'univers entier, n - cétait
liapi, - et a d'un jeunc chanleur quiétait un prodige, n. le pro
Sige, c'élait moi.
Mlais la partie la plus interessante de ce boniment était celle qui
Sisait qu'on ne hrait pas le prix des places et qu'on s'en rapportait
a la génerosilé des spectaleurs, qui ne payeraient qu'apres avoir vu,
entendu et applaudi.
Cela me parut bien hardi, car nous applaudiraiton J Capi méri-
lait wraiment d'etre célèbre. Mais moi je n'avdis pas tout a Cait la
conriction d'etre un prodige.