300
SANS PAMILLE.
fait différente, laquelle ason tour d été remplacée par une nourelle;
et dinsi de suite Coujours pendant des milliers, des millions d'Années
pent etre. C'est cette aecumulation de plantes et d'arbres, qui, CnsS0
decomposant et en se superposant, d produit les couches de houille.
He sois pas incrédule, je vais le montrer tout a l'heure dans md
collection quelques morcedux de charbon, et surlout une yrande
Quantite de morcedux de pierre pris dux bancs que NOMs NOmMonS
le murou le loit, cl qui portent tous les cmmpreinles de ces planles,
qui se sont Conserries lit comme les planles se Conserrent entre les
Leuilles de papier d'un herbier. Ia houille est donc formée, ainsi
que je te le disdis, par une Accumulation de plantes et d'arbres :
ce n'est donc que du bois décomposé et Comprimé. Comment sest
formée cette Aecumulationl wastu me demander. Celd, C'est plus
aifhcile a expliquer, ct je crois même que les savants ne sont pas
encore Arrives d l'expliquer trés bien, puisqu'ils ne sont pas d'accord
entre CuX. Les uns Croient que toutes ces plantes charrices par les
CauX ont forme d'immnenses radeaun sur les mers, qui sont venus
s'échouer gd et ld poussés par les courants. D'autres disent que les
bancs de charbon sont dus i l'accumulation paisilsle de vegétaun
Qui, se suecidant les uns aux dutres, ont éti enfouis au licu méme
ouils araient poussé. Ft lit-dessus, les sarants ont lait des caleuls
qui donnent le vertige d l'esprit. ils onttrouvé qu'un hectare de
bois en foret étant coupé ct étant étendu sur la terre ne donndit
qu'une couche de bois ayant d peine huit millimétres d'épaisseur;
transformée en houille, cette couche de, bois ne donnerdit que
Amillimetres. Orily d, Cnfouies dans la lerre, des couches de houille
quiont 20 et 30 mé̂tres d'épaisseur. Comhien dtil Callu de temps
pour queces Couches se formentJ Fu Comprends bien, n'estcepas,
qu'une fuidie ne pousse pas en un jour, il lui faut environ une cen-
laine d'années pour se développer. Pour former une couche de
houille de 30 métres d'épaisseur, il faut donc une Succession de
S000 futaies poussant a ld meme place, c'est a-dire 500000 ans.
C'est déja un chilfre bien Ctonnant, n'est-ce pasl cependant il n'est
pas cxact, car les arbres no se succédent pas avec celle régularile ,
ils mettent plus de cent ans i pousser ct A mourir, cl, quand une
espéce remmplace une autre, il faut unesérie de transformations et.