AES BEIUL LALOES ONT DIT URAL.
539
A Decire, ou le canal du Nivernais débouche dans l2 Loire, nous
demandons des nouvelles du Cygne . il d pris le canal latérdl, Ct
C'est ce candl que nous suirons jusqu'i Diyoin , la nous prenons
le canal du Centre jusqu'i Chalon.
Hla carle me dit que, si par Charolles nous nous dirigions direc.
lemient sur Hlacon, nous évilerions un long détour et hien des jour-
nées de marche , mais c'est li une résolution hardie dont nous
n'Osons ni lun nil'autre nous charger apres avoir discuté le pour
ot le contre, car lo Cygne peut sétre arrété en route, et Alors Rous
le dépassons : il faudrait donc revenir sur nos pas Ct, pour avoir
Voulu gagner du temps, en perdre.
Lous descenions la Sdisne depuis Chalon jusqu'a lyon.
C'est la qu'une difhicullé wraiment séricuse sc presente : le Cyqne
A.Lil descendu le thone ou bien 1a.-t.il remontel en d'autres termes,
Bioe Willigan d.-1-clle été en Suisse ou dans le midli de la trance )
Au milieu du mouremient des bateaus qui tont ct viennent sur
le thone et sur la Saine, le Cyqne peut aroir passe inapercu. Nous
Questionnons les mariniers, les baieliers et lous les gens qui virent
Sur les quais, Ct i la lin nous obtenons la certitude que Mme Milligan
a Gagne la Suisse : nous suivons donc le cours du Mthone.
u De la Suissc on V2 en llalie, dit Mlaltid, en voild Cncore une
Chance, si, courant apres Ilue Wlilligan, nous arririons a luced,
Commne Cristind serdit contento!n
Pauvre cher Mattid, il m'aide a chercher ceux que j'aime, ct moi
je ne lais rien pour qu'il embrasse sa petite sceur.
A partir de lyon nous gaenons sur le Cygne, car le Mthone au
eauy rapides ne se remonle pas drec la meme lacilile que la Seine.
A Culor, il n'a plus que six semdines d'avance sur nous, Cepenuant,
en étudiant la carle, je doule que nous puiesions le rejoindre arant
la Suisse, car j'iguore que le Rhone n'est pas narigable jusqu'at
lac de Ceneve, et nous nous imaginons que c'est sur le Cygne que
Mae Milligan reut risiler la Suisse, dont nous n'arons pas la carte.
Mous arrivons d Seyssel, qui est une ville diviséc en deux par le
Reuve du-dessus Auquel est jete un pont suspendu, et nous descen-
Jons du bord de la ririère, quelle est md surprise, quand de loin
je Crois reconnditre le Cygne)