SAUPHENDS A LIRE.
83.
debarrasse de sd chaine, sélancd sur un des arbres en Secouant les.
branches les unes apris les autres, Comme pour en laire Comber des
Roix, landis que les chiens, plus tranquilles et surtout plus Cati-
Gues, Se couchdient en rond autour de nous.
Alors Vilalis, tirant son couleau de sa poche, cssayd de détacher
de la planche une petite lame de bois aussi mince que possible.
Ayant réussi, il polit Cctic lame sur ses deux faces, dans toute s2
longueur, puis, Ccla lait, il la coupd en petits carres, de sorte qu'elle
lui nonnd une douraine de petits morcedun plals d'egale grandleur.
Je ne le quittais pas des yeuy, mais j'aroue que, malgré ma ten-
sion d'esprit, je ne comprenais pas du tout Comment arec ces petits
morcedux de bois il roulait faire un livre, car enlin, si ignoranl
que je lusse, je sarais qu'un lirre se composdit d'un Certain Nombre
de leuilles de papier sur lesquelles étaient tracis des Signes noirs.
Ois étaient les leuilles de papier J Ou élaient les signes noirs )
 Jur chacun de ces petits morcedux de bois, me dit-il, je creu.
Serai demain, avec la pointe de mon couledul, une lettre de l'alpha.
bet. Tuapprendras dinsi la forme des lettres, et, quand tu les saurds
bien sans te trommper, de manière i les reconnditre rapidlement i
premtiere vue, tu les réuniras les unes au bout desauires de maniere
i formner des mots. Quanil lu pourras dinsi Cormer les mois que de
le dirai, lu serds en élat de lire dans un livre. i.
Wientot j'eus mes poches pleines d'une collection de petils mor-
ceiuy de bois, ct je ne tardai pas i connditre les lettres de l'alphd-
het, mdis, pour suroirlire, cctut une dutrealliire, les choses n'alle.
rent pas si rile, ct il arriri mémne un moment oil je regretiai d'avoi
ause penlaint, pour eus Juste enrers moi meme, que ee
ne lut pas la paresse qui m'inspira ce regret, ce lut l'Amour-propre.
ln m'apprenant les lettres de l'alphabet, Vitalis arait pensé quiil
pourrait les apprendre en même lemps i Cutpi, puisque le chien
avait bien su sc mcttre les chillres des heures dans la lè̂te, pourquoi
Re sy meliraitil pas les lettresl
Tt nous avions pris nos leyons en Commun, j'élais derenu le
Camarade de classe de Capi, ou le chien éldit devenu le mien,
Comine on voudrd. Wien entendu Capi ne derait pas appeler les