----
 Trois mois. n
DARBERIN.
423
Aarolili en prison pour trois mois encore, Mlattia pourdit res-
Dircr, car, aranl trois mois, mes parents aurdient hien trouré le
mosen de mettre le terrible padrone dans l'impossibilité de rien
ENIPOpTeMSre COMITC SON RETCIL.
Sij'arais cu un moment d'émotion Cruelle cher Chopinet, l'espe-
TanCe mainicnant m'élait rerenue, j'allais trourer Barberin a
Thôtel du Cantall.
Sans plus larder je me dirigedi vers le passage d'Austerlith, plein
d'espirance et de joie et, par suite de ces sentiments sans Goute,
tout disposé a l'indulgence pour Barberin.
Apres tout, il n'était peutetre pas aussi méchant qu'il en arait
l'air. Sans lui je serdis tres probahlement mort de froid et de farimn
dans l'arenue de Wreleuil ; il est wrdi quil marait enleré d mère
Barberin pour me vendre i titalis, mais il ne me conndissait pas,
et des lors il ve pourait pas aroir de l'amilié pour un enlant quil
n'arait pas ru, cl puis il était poussé par la misère, qui trop sou-
rent conseille de maurdises choses. Présentement il me Cherchdit,
il s'occupait de moi, et si je retrourdis mes parents, c'était a lui que
je le devais : cela meritait micun que li répulsion que je Nourrissdis
ccontre lui depuis le jour ou j'ardis quitté Chavanon, le poignet pris
dans la main de Vitalis. Enrers lui dussi je derrais me Montrer
reconndissant, si ce n'était point un deroir d'allection et de ten
aresse Commne pour mire Barberin, en Cout cas C'en était un de
CONSCICNCC.
In traversant le Sardin des Plantes, la distance n'est pas longue
de la rue de Lourcine du passage d'lusterlitr, je ne tardai pas d
arrirer derant l'hotel du Cantal, qui n'uvait d'un hotel que lenom,
étant en réalité un misérihle Garny. Il était tenu par une rieille
Lemmne i la lete tremhlante et il moitie sourde.
Lorstue je lui cus ditressi mi question orilindire, clle mit sd
Ndin en Cornet ilerrierc sont ureille et clle me prin de répeter ceque
le renais de lui demetniler.
a S'ui l'ouie un peu dure, dit-elle a roin basse.
 Se roudrais roir Warberin, Barberin de Charanon, il loge Cher
Yous, N'ostce pas