110
GANS TAMILLE.
demandant méme celle de Capi qui lant de lois ardit éti sd viclime.
Lomine un enlanl gale, il rouldit nous uvoir lous dupres de lui,
et, lorsque l'un de nous sortait, ilse luchait.
Da maladie suirait la marche de toules les Muxions de poitrine,
C'esti-dire que latoun sélait bieniot établie, le latiquant beducoup
par les Secousses qu'elle imprimait i son pauvre pelit Corps.
s'avais cing sous pour Coule Cortune, je les cmployai i achicler
du sucre d'orge pour Joli-Ceeur.
Mlalheureusement, j'asgrardi son mal du lieu de le souliger.
Arec l'attention qu'il apportait a lout, il ne lui Callut pas long
lemps pour observer que je lui donndis un Morceau de sucre dorpe
toules les fois qu'il toussait. Alors il s'empressd de proliter de cette
Observation, Ct il se mit a tousser il chaque instant, alin d'avoir
plus souvent le reméde qu'il aimait tant, si bien que ce remide, au
lieu de le quérir, le rendit plus malade.
Buand je m'apercus de sd ruse, je supprimdi le sucre d'Orge,
mais il ne se découraged pas : il commiengait par ml'implorer de
Ses yeus suppliants, puis, guand il voyait que ses prières étaient
inutiles, il s'asseyait sur son séant ct, Courbé en deux, une main
posce surson ventre, il Coussdit de loutes sEs lorces, sd lace so co1o.
rait, les reines de son front se distendaient, les larmes Couldient
de ses yeuz, et il hinissdit par sulloquer, non plus en jouant la
Comédie, mais pour tout de bon.
Hlon maitre ne mavdil jamdis lait part de ses alfdires, et cétait
dune tacon incidente que j'avais appris qu'il ardit di vendre od
montre pour m'achcter md pedu de mouton, mais, dans les circon-
Stances dithciles que nous trarersions, il crut deroir s'écarter de
Celle reglC.
Un malin, en rerenant de déjeuner, tandis que jetais resté duprès
de Soli- Lceur que nous ne laissions pas scul, il m'apprit que l'a-
bergiste avait demandé le pazemient de ce que nous devions, si bien
qu'apres ce parement il ne lui restait plus que cinguanle sous.
Due Caire)
Maturcllement je ne trourdi pas de réponse i celle occasion.
Pour lui, il ne royait qu'un moyen de sortir d'embarras, c'était
de donner une représentation le soir Méme.