LES NUITS DE NOEES.
495
Milligan, altendu que ce nom de Mlilligan élait porté par un Cer-
tain nommbre de personnes a Londres et un plus grand nombre
CnCOre en Alngleterre.
tlous n'arions pas pensé i celd. Lour nous il n'y ardit quune
Jar Mlilligan, qui élait la mère d'ilrthur, et qu'un Ml. James Milli-
Gan, qui était l'oncle d'ilrthur.
Alors Alatlid recommencd a me dire que nous derioms retourner
en France, ct nos discussions reprirent de plus belle.
 Pu veux donc renoncer d trourer Stoe Mlilliganl lui di-
Sais-Je.
 Non, dssurément, mdis il n'est pas proure que Mue Milligan
SOit Cncore en ilngleterre.
 Il ne l'est pas darantage qu'elle soit en France.
- Culd me pardit probable , puisque Arthur a été malade, sd
mère a du le conduire dans un pays oi le climat est bon pour Son
rétallissement.
 Cie n'est pas en France sculement qu'on trouve un bon climdt
pour la santi.
 P'est en France qu'irthur a guéri déjit une lois, c'est cn
Trance que sd mire A du le conduire de noureau, ct puis je rou-
irais le roir partir dici.s
Telle élait md situation, que je n'osilis demander a Hlattid pour-
uoi il roudrait me roir partir d'ici, j'ardis peur qu'il me répondit
ce que prérisemient je ne roulais pas entendre.
 s'ai peur, continuait Mlattid, allons-nousen, tu rerras quil
ROuS ArTirerd quelque Catastroplie, allons- nous en. d
Mais, bien que les dispositions de md lamille n'cussent pas
changé i mon égari, bien que mon grand pere continuat i Cracher
furicusement de mon cbti, bien que mon père ne madressit que
Quelques mols de commandement, bien que ma mère n'eut jamdis
eu un regard pour moi, bien que mes lrères lussent inepuisables i
iinrenler de maurdis lours pour me nuire, bien qu'Annie me temoi-
Qnat son arersion dans toules les occasions, bien que hdle n'eut
d'allection que pour les sucreries que je lui rapportais, je ne pou-
rais me décider d suitre le conseil de Mlatlid, pas plus que je ne
pourdis le croire lorsqu'il albirmait que je n'étais pas le u fils de