456
SANS PAMILLE.
Je lus abasourdi d'entendre parler dinsi de ce vicillard a che.
Veun blancs , il me semblait que, si l'on derait se Céner avec quel
qu'un, c'élait précisement avec lui : je tins donc mes jammbes sous
Ma Chdise.
u Tu es notre hls diné, me dit mon pere, et tu cs neum an apres
mon mariage arec id mere. Duani j'épousdi la mere, il y avait une
jeune Alle qui croyait que je la prendrais pour lemme, et d qui co
mariage inspird une haine féroce contre cello qu'elle considérait
Commne sa riralo. Ce lut pour se renger que, Je jour juste ou lu dt.
leigndis les six mois, clle le vold et l'emportd en France, A Paris,
ou clle t'abandonnd dans la rue. Hous limes toutes les recherches
possibles, mais Cependant sans aller jusqua Paris, car nous n°
pouvions pas supposer quon l'ardit porte si loin. Sious ne le re.
trourimes point, et nous le croyions mort ct perdu i jamdis, lors-
qu'il y a trois mois celte lemme, dlteinle d'une maladie mortelle,
réreld, arant de mourir, la rérité. Je partis Aussilot pour la France,
et j'allai chet le commissaire de police du quartier dans lequel l4
ardis élé dhandonné. Li on m'apprit que tu ardis été adopté par
un macon de la Creuse, Celui li méme qui l'ardit troure, et dussi-
tôt je me rendis a Charanon. Warberin me dit qu'il l'arait loui a
Vitalis, un musicien ambulant, ct que tu parcourdis la France avec
CClui ci. Commme je ne pouvdis pas rester en France et me melire
i la poursuite de Vitalis, je chargedi Barberin de ce soin el lui.
Aonndi de l'argent pour renir a Paris. En mé̂me lemps je lui re
Commandais d'avertir les pens de loi qui s'occupent de mes alldires,
Mhl. Creth et Aalley, Quand il l'aurait retrouré. Si je ne lui don-
Ndi point mon adresse ici. C'est que nous n'habitons Londres que
Aans l'hiver , pendant la belle edison nous parcourons l'Angleterre
el l'licosse pour notre Commerce de marchands Ambulanis areC noS
Yoitures et notre Camille. Voili, mon gargon, comment tu 2s eié
rCITOuTe, Ct comment, apris treire ans, tu reprends ici l place
ans la lamille. Se comprends que tu sois un peu ellarouché, ca
tu ne nous Conndis pas, ct tu n'entenils pas ce quenous disons, de
mnénie que tu ne peur pas te Eaire entendre, mais j'espero que lu
thabitucras vitc. i.
Oui sans doute, je m'habituerdis vile, n'élaitce pas tout naturel,