ld WirlilU.
J'eus rile lait re calcul et je dis it la boulangère, d'un dir que je
leichai dle rendre Assuri, yue j'arais bicnl assei d'une livre et demtie
de pain ct que je la pridis de ne pas m en couper darantage.
u C'est bon, c'estbon, n réponditelle.
lt, autour d'un bedu pain de sir livres que nous aurions bien
certainement mange lout entier, clle me Coupd la quantité que jo
demandais et la mit dans la balance, i laquelle elle donnd un petit
Coup.
 C'est un peu fort, ditclle, celd serd pour les deux Centimes.i
Ttelle bt tombermes huit sous dans son tiroir.
J'ai vu des pens repousser les centimies qu'on leurrendait, disant
qu'ils n'en saurdient que laire, Mioi, je n'aurdis pas repoussé Ceu
qui métaient dus, Cependant je l'osai pas les réclamer ct sortis
silns rien dire, arec mon pain élroitemnent serre sous mon bras.
les chiens, jozeuz, sautdient autour de moi, et Soli-Geeur me
tirait les Chereun en poussant des petits cris.
Hous n'allimes pas hien loin.
Au premier Arbre qui se trourd sur la route, je posdi md harpe
contre son tronc et m'allongeai sur lherbe, les chiens S'Assirent Cn
face de moi, Capi du milicu, Dolce d'un coté, Lerbino de l'autre,
Quant i soli lceur, qui n'était pas latique, il resta debout pour
etre Cout pret i roler les morcedus qui lui conriendrdient.
C'était une alfaire délicate que le découpage de ma miche, j'en
lis cing parts dussi égales que possible, et, pour qu'iln'y cut pas de
pain gaspille, je les distrihudi en petites tranches , Chacun arditson
morcedu dson tour, Comme si nous arions mangé i la gamelle.
Joli-Cceur, qui ardit besoin de moins de nourriture que nous, Se
trouvd lo micun partayé, ct il n'eut plus laim Alors que nous étions
encore allamnes. Sur si part je pris trois morcedux que je serrdi
uans mon sac pour les donner dux chiens plus lard, puis, Commo
il en restait cncore quatre, nous en ciimes chacun un, Ce lut il ld
Lois notre plat de suppliment et notre dessert.
Bien que ce lestin n'eist rien de ceus qui proroquent aux dis-
i Cours, le momnent mne parut renu dadresser quelques paroles a mes
CAmlaraules. Se me considlérais naturellement commeleur chel, mais
je ne me croydis pas as5r2 du- Messus dcux pour etre dispensé de