EN AVANT.
261
Memi. - Ah! midi, alors je dois faire ceci et celd, n'estce pas ?-
Bais certainement. - Vu as bien lait de me le rappeler, sans toije
l'oublidis. - Je suis li pour que tu n'oublies pas. n Arec Capi et
Ia montre j'arais mainlenant a qui parler.
Eli montre ! Toilit deus mots agriables i prononcer. J'ardis Cl.
si Grande enrie d'aroir une montre, ct je m'étais toujours si bien
convaincu moimeine que je n'en pourrais jamdis aroir une ! F
cepenilant roild que dans ma pocheil y en ardit une qui faisdit ti
tac. Flle ne marchait pas très bien, disait le père. Cela n'ardil pai
dimportance. Flle marchait, cela sufhisait. Flle ardit besoin dun
bon coup de pouce. Je lui en donnerdis, ct de Vigoureus CnCore.
eans les lui épargner, et, siles coups de pouce ne sullisdient pas, j
la demonterdis moimémne. Toild qui scrdit inleressanl, je rerrdis
ce qu'il y ardit dedans et ce qui la laisdit marcher. Fllen'araitqui
se bien lenir, je la Concluirdis séréremient.
Je m'élais si bien laissi cmporter par la joic que je ne maper-
Cerais pas que Capi était presque aussi jorcuy que moi, il me lirail
par la jambe de mon panidlon et il jappait de lemps en lemps.
Tnlin ses jappements, de plus en plus forts, m'arracherent i mon
NETC.
a Qucreusl, Capirn
Il me regarid, el, comme j'étais trop troublé pourle comprendre,
apris quelyues Sccondes dl'altenle il se dressd contre moi ct posd ed
pallc contre md porlie, celle oit élait ma Montre.
II rouldit saroir l'hcurc u pour la dire a l'honorable soriété n,
Commne du lemps ou il traraillait arec italis.
Je la lui montrdi ; il la reyarild dsscr longlemps, commme s'il cher-
chait i se rappeler, puis, se mettant a frétiller de la queue, il ahoyd
Moure lois ; il n'ardit pai oublie. Ah! comme nous allions pagner
de l'arpent arec notre monires Cétait un tour de plus sur lequel
je n'Ardis pils Comple.
Comime Cout cela sc passdit dans la rue ris-ilvis de la porle de
ld prison, il y arait des gens qui nous regarddient curicusement
et méine qui s'arrelaient.
Si j'arais Ose, j'aurais donné une representation tout de suite,
mais la peur des Serpents de rille m'en empéchd.