EN TAMILLE.
357
sertd suivre les navires passant au large, mais, au lieu de la braquer
sur la mer, je la Courne sur le chemin paroir doit arriver le bredh.
a Regarile dans celte lonque vue, lui disje, et la Curiosile seri
Satisfailc. n.
flle regarde, mdis sans voir dutre chose que la route blanche,
DUISQuC AACUNC TOILUTC RC SC TNONITE ERCOTE.
ilors, i mon lour, je mets l'ail a l'oculaire .
 Comment n'astu rien vu dans celte lunclle) dis je du ton de
Vitalis laisant son boniment, clle est wraiment merreilleuse. Avc
elle se passe du.-dessus de la mer ct je vais jusquen France, c'est
Mne Coquette maison duz Cnvirons de Sceaun que je vois, Anhomm
Auy Cheveux blancs presse deus Lemmnes qui lentourent. u Allons
rile, Sitil, nous manguerons le train, ct je n'urriverdi pas en Angle-
terre pour le bapleme de mon petitals, dame Ciatherine, hatetoi
un peu, je l'en prie, depuis dixans que nous demeurons ensemble,
tu ds loujours été en retlard. Quoil que reustu dire, Etiennctle?
Toili encore 31te Cendarme! Le reproche que j'adresse a l'athe.
rine est tout amical. Lstce que je ne sdis pas que Catherine
est la meilleure dessceurs, Comlmne toi, Vienncite, tu es la meilicurr
des tilles I oil trouve.ton une bonne blle comme toi, qui ne S
marie pas pour soigner son vicus pere, continuant grande le rol
d'angegardien qu'elle a rempli cnlant, avec ses frires et sd sauri.
Puis avant de partir il donne des instructions pour qu'on soigne
ses Mcurs pendant son absence : u N'oublic pas que j'ai été jardi
nier, dit.il i son domestique, ct que je conndis l'ourrage. n
Se chanye la lunelle de place comme si je rouldis regarder dun
Autre coté:
 Maintenant, dis.je, c'est un vapeur que je rois, un granil
Tapeur qui rerient des lntilles ct qui approche du Ilarre : a boril
est un jeune homme rercnant de faire un toyage dexploration
bolanique dans la rigion de l'Amarone, on dit qu'il rapporte tout
une More inconnue en Turope, ct la première partic de son voyage.
publice par les journduz, est tres curicusc, son nom, Wenjamin
lcquin, est deje cilibre, il n'A qu'un souci: savoir s'il arrivers i
icmps au Ilavre pourprendre le baledu de Southampton et rejoindre
S2 lamille a Milligan-Park, ma lunclle est lellement merreilleuse
