
LA VACIE DU PRINCE.
383
NTONS pAJE ROITC LAChC, COMIMERI ITOMTCTONS nOMS quE NOMS lAronS
Sagrél i
Matlid avail raison.
 lit puis, dit Mattiet en continuant de pleurer, quand nous sor.
lirions de celte prison, quanil on nous rendrait notre rache, est-il
ceilain que nous trourerons mire Wurberin )
 Vourguoi ne la trourerions nous pas?
 Depuis le lemys que tu l'as quitiée, clle A pu mourir. i
se lus frappé du caur par cetle crainte. C'était wrai que mire
Warberin awdit pu mourir, Car, bien que n'étant pas d'un age oit
l'on allmet facilement l'idée de la mort, je sardis par expérience
quon peut perdre ceux quon dime, n'ardis je pas perdu Vitaliss
Tomment ectle idlée ne mélait-clle pas renue deja)
 Pourquoine m'as tu pas dit celd plus tot3 demanddi je.
 Parce que, quand je suis heureuz, je n'di que des idées paies
uans ma lète stupide, lundis que, quani je suis malheureuy, je nai
que des idées tristes. Fl j'étais si heureux il la pensée d'olfrir li
Tachc i li mire Barhserin que je ne voydis que le contentement de
mère Barberin, je ne roydis que le notre et jétais ébloui, Comtme grise.
 La lète n'est pas plus stupide que ld mienne, mon pauwre
Mattia, car je nai pas cu d'autres idécs que les tiennes, comme toi-
aussi j'aiété éhloui et prise.
 Ahs ah! la vache du princel s'écria Mlatlid en pleurant, il csl
beau, le prince!.
Puis lout a couy, se levant brusquement en gesticulant.
 Si mère Barberin etdit morte, et si l'alfrcux Warberin élail
riranl, s'il nous prendit notre rache, s'il le prenait toimeme ? i
esurément célait l'inluence de la prison qui nous inspirdit ces
tristes pensies, Célient les cris de la Coule, c'était le peniarme,
c'était le bruit de la serrure et des rerrous quand onardit fermé lit
NOTLC SAr NOIS.
Mais ce n'était pas sculement i nous que Mattid pensait, c'étail
aussi A Notre vache.
 Qui ra lui donner a mangers qui vd la trdire )s
Plusicurs heures se pussirent dans ces tristes pensces, ct plus le
lemmps marchail, plus nous nous désolions.