NES BEAUE LANCES ONT MENTI..
481
habillaient l'enlant qu'on d perdu, le jour ois on l'a perdu, puisque
Ce sont ces velemnents qui doivent le laire retrouverl
 Jusqu'a ce que mon père ait répondu, ne lais pas de suppo.
sitions, je te pric.
 Ce n'est pas moi qui en lais, c'est toi qui dis qu'il peut avoir
oublié.
 ENhN, NOMS VETTONS. 3.
Ce n'étail pas chose facile que de demander d mon pé̀re de me
aire comment j'élais vetu lorsque je lui ardis été rolé. Si je luiavais
pose Cclle question Cout Maivement, sans arriere pensce, rien n'au
rait été plus simple , mais il n'en était pas dinsi, et c'était juste.
ment eette arrièrepensée qui me rendait timide et hésitant.
Fnlin, un jour qu'une plvie glaciale nous avait fait rentrer
de meillcure heure que de coutume, je pris mon courage, et se
mis la Conversation sur le suict qui me causait de si poignantes
Angoisses.
au premier mot de md question, mon père me regardd en lace,
en me Couillant des yeuy, Commne il en avait l'habitude lorsquil
elait blesse par ce que je lui disdis, mais je soutins son regard plus
brarement que je ne l'ardis espéré lorsque j'avdis pensé d ce
MOMIENt.
Je Crus quilallait se liicher, ct je jetai un coup d'aeil inquiet du
Coté de Mattid, quinous écoutait sans en aroir l'air, pourle prendre
i lemoin de la maladresse qu'il m'arait fait risquer, mais il n'en
futricn , le premier mourement de colère passe, il se mit d sOurire :
il est wrai qu'il y avait quelque chose de dur et de cruel dans Ce
Sourire, mais enkn C'était bien un Sourire.
a Le quim'a le micux servi pour le retrouver, ditii, c'a ćte la
description des rétements que tu porlais au moment ou lu nous a5
eté volé . un bonnct en dentelle, une brassière en toile garnie de
dentelles, une couche et une robe en Manelle, des bas de laine, des
chaussons en tricot, une pelisse i Capuchon en Cachemire blanc
brodé. S'arais beaucoup complé sur la marque de ton linge F. D.,
C'est.i-dire Francis Priscoll qui est ton nom, mais celie margue
ardit été coupée par celle qui l'araitroléetqui, par cetle precaution.
espérdit bien cmpecher qu'on le décourril jamdis ; j'eus a produire