250
SANS PAMILLE.
moi qu'ils plaignaient, Ct je sentis que j'etais hien leur frère. Alors
uneicléese hl jour dans mon Ceprit troublé, cu, plus justement, cdr
iilfaut dire le bien comme le mdl, une inspiration du Cceur me montd
Au ccur dans l'esprit.
u lcouter, leur dis-je, je rois bien que, si russ parents ne reulent
Das de moi, vous me laites de votre lamille, vous.
 Dui, direntils lous les trois, tu serds toujours nolre lrere. o
lise, qui ne pourait pas parler, ralilid ces mots en me serrunlld
main et en me regarilant si profondlement que les larmes Me Mon-
térenl auK yCuN.
a th hiens oui, je le serdi, et je rous le prouverdi.
 Ois reus tu teplacer, dit Henjamin.
- IIy a une place chez Pernuit, reux tu que j'aille la deman-
aer demain matin pour toil dit Etiennette.
 Sene veun pas me placer, en mne placant, je resterdis a Paris,
je ne rous rerrais plus. Sc rdis reprenilre ind pedu de mouton, je
Wais décrocher ma harpe du clou ou le père l'arait mise, et jirdide
Saint-Quentin a Varses, de V'arses i lisnandes, d'Esnandles a Dreuty,
je vous rerrdi lous, les uns apris les autres, ct dinsi, par moi, tous
Sercl Coujours Cnsemmble. Se n'di pas oublie mes chansons ct mes
airs de dansc, je Gagnerdi ma vic. n.
A la satislaction qui parut sur Coutes les lgures, je vis que mon
idécrealisdit leurs propres inspirations, ct, duns mon chagrin, je me
sentis Cout heureus. Longiemps on parla de notre proiet, de noiro
Separation, denotre réunion, du passe, de l'arenir. Puis ltiennelle
Toulut que chacun s'allett mettre au lit, mais personne ne dormil
bien Celle nuit.li, ct moi bien moins cncore que les autres peut.
GTE.
Lelendemain, des le petit matin, hisc m'emmend dans le jardin.
et je compris qu'elle avait quelque chose d me dire.
a Tu veuy me parleri n
Flle Clunsigne aflirmatif.
c Vuas du chagrin de nous séparer, tu n'as pas besoin de me le
dire, je le vois dans tes yeux et le sens dans Mon Ceeur. n.
Flle htsigne que cenélait pas de celd qu'il etait question.
a Dans quinre jours, je serdi d Dreuly. n