LES CARRIÈRES DE CENTILLT.
205
 Se compiais que loi tu y coucherdis, et comme pourton hiver
il m'eut donné une vingtaine de francs, j'étais tire d'allaire pour le
momenl. Wlais, voyant Comment il traite les enlants, je n'di pas sie
maitre de moi. Lu n'avdis pas envie de rester avec lui, n'estce
pAsl
 Oh! rous étes bon.
 Lecaur n'est pas tout a lait mort dans le vieus Vagabondl.
Var malhcur, le ragabond avait hien calcule, et le caur A tout
dérangé. Waintenant oi allerl s.
Hlétait lard deji, et le froid, qui s'etait amolli durant ld journée,
elait rederenu apre et glacial : le rent soullait du nord, la nuit
SETAit duTe.
Vilalis restd longtemps assis sur la borne, tandlis que nous nous
lenions immobiles derant lui, Capi et moi, altendant qu'il cut pris
une décision. Fnlin, il se lerd.
 Ou allons nous ?
 A Gentilly, lacher de trourer une carrière oul j'ai couché du-
trelois. Fs lu fatigué ?
 Je me suis reposé chct Carofoli.
 Le malheur est que je ne me suis pas reposi, moi, et que je
n'en peuz plus. Enlin, il Caut aller. En arant, mes enlants is.
Cétait son mot de bonne humeur pour les chiens et pour moi,
mais ce soirli il le dit tristement.
Hous roila donc en roule dans les rues de Paris , la nuit est noire
et le par, dont le vent lait vaciller la Camme dans les lanternes,
eclaire mal la Chaussée. Lious glissons a chaque pas sur un Tuisseau
Pele ou sur une nappe de glace qui d cnrahi les trottoirs; Vitalis
me lient par la main et Capi est sur nos talons. De temps en temps
Seulement il reste en arrière pour chercher dans un tas d'Ordures
sil ne trouverd pas un Os ou une croute, car la faim lui lenaille
ussi l'eslomdc, mdis les ordures sont prises en un bloc de place
et Sd recherche est Vline, l'orcille baese, il nous rejoint.
Apres les grandes rucs, des ruelles, apres ces ruelles, dautres
Grandes rues, nous marchons loujours, et les rares passanis que
NOus reRCOntrons Semblent nous regarder avec Gtonnement. LstCe
notre costume, est.ce notre démarche Catiquée, qui frappent l'atten-