d
536
SANS FAMII.V.E.
 Uui, chère mamnan, dis je en souriant, il s'est adresse i moi
romme du chel de la Camille.
 Ft le chet de Camille ,?...
... I promis de l'appuyer.n
Hlais ma mère m'inlerrompit.
a Voici la lemme, ditclle, nous parlerons d'Arthur plus lard.i
Bla lemme, vous l'arer derine, cl il n'est pas besoin que je le
ilise, n'estce pas ? mi lemme, c'est la petile hlle auy yeux élonnés,
illl tisage parlant yuc vous conndisscr, c'est lise, la petile lise.
line, legère, derienne. Lise n'est plus muctie, mais clle A par
honheur conserre sa hncsse cl sd légercte qui donnent a sd beauli
uelque chose de céleste. Lise n'a point quillé ma mère, qui 1d
l'ait elerer et instruire sous srs yeuz, ct clle est devenue une belle
jeune hlle, la plus belle des jeunes Alles, douéc pour moi de Coutes
les qualitis, de lous les mérites, de toules les vertus, puisqque je
l'aime. J'ai demandé a ma mère de me la donner pour lemme, Ct,
apris une Certaine résistance, basée sur la ditférence de condition,
md mère n'a pas su me la refuser, ce qui a faché et scandalise
uclques uns de nos parenis. Sur quatre qui se sont dinsi faches,
trois sont dejd rerenus, yugnes par la prace de Vise, et le quatrieme
n'altend, pourrevenir d sonlour, qu'une visite de nous dans laquelle
nous lui Lerons nos excuses d'etre heureus, et celle visile cst hirée
i demain.
 Fh bien, dit lise en entrant, que se passetil doncl on se
rcache demoi, on se parle en cachette, Arthur vient de partir pour
la station de Chegford, le bredki d été enroze a celle de Ferry. Duel
ust Ce myslere, je rous pricin
hlous sourions, Audis nous ne lui répondons pas.
Alors clle passe un bras autour du cou de ma mère, et l'embras-
Sant tendrement :
a Puisque rous étes du complot, chère mère, ditclle, jo ne suis
pas inquiele, je suis sure d l'avance que rous arct, Commme Coujours,
traraille pournoirebonbeur, mais je n'en suis que plus curieuse. n
l'heure d marche, et le break que j'ai enroyi a Ferry, au-devant
ile la Camille de lise, doitarrirer d'un instant a l'autre. Alors, Voll-
lant jouer avec cetle curiosile, je prends une lonque.vue qui nous