A13E.
215
Vilalis cut éte mon père, on cut pris sans doute des menagemenls
pour me parler de lui, mais, comme il n'elait que mon maitre, on
juped qu'il n'y ardit qu'i me dire simplement la rérité, et voici ce
Quon mappril.
la porte dlans l'embrasure de laquelle nous nous étions blottis
elait celle d'un jardinier. L'ers denx heures du matin, ce jardinier
arait ourert Celle porle pour aller au marche, et il nous arait troll.
res Couches sous notre Courerture de paillr. On avdit Comnenci
par nous dire de nous lerer, aln de laisser passer la voiture, puis,
Commenous ne bougions ni l'un ni l'autre, ct que Capi seul répon.
dait en aboyant pour nous délendre, on nous avait pris par le brds
pour Bous secouer. Aous n'arions pas bougé darantavre. Alors on
ardit pense qu'ilse passdit quelque chose degrare. Onarait apporte
une lanlerne, le résultat ile l'examen arait été que titalis étail
mort, mort defroidl, etque je ne valdis pas heducoup micux que lui.
Lepenilant, commie, grace a Capi couché sur mapoitrine, j'ardis con-
Serré un peu dechaleur au Caur, j'arais resiste ct jerespirais CnCore.
Onm'araitalors porté dlans la maison du jardinier, et l'on m'ardit
Couchédans le lit d'un des enlants qu'on ardit Caitlerer. S'étais reste
lit siy heures, d peu pres mort, puis la circulation du sang sétait
rélablie, la respiration avait repris de la force, ct je vendis de
M'éreillCT.
Si cngourdi, si paralysé que je fusse de corps et d'intelligence,
je me trouvdi cependant dssc2 ércillé pour Cumprendre dans toute
leur étendue les paroles que je rendis dentendre. Vitalis mort
l'était l'homme a la reste prise, c'est-i-dire le jardlinier, qui me
faisdit ce récit, Ct pendant qu'il parldit, ld petite klle au regard
étonne ne me quittlait pas des yeuy. Quand son père cut dit que
lilalis élait mort, clle commprit sans doute, clle sentit par une intui-
tion rapide le coup quecette nourelle me portait, car, quillant vire-
mentson Coin, clle saianca icri son pire, lui posd une mdin Sur le
bras ct me dísignd de l'auire main, en laisant entendre un Son
etrange qui nélait point la parole humaine, mdis quelque Chose
 omue en ce ae   miseie , à aail pas trvoin d tee
appuzé par des mots ; je sentis dans ce geste et dans le regard qui