TN WATEAE.
103
onl un lanyage particulier a chaque espèce. Si rous arer habite
une Maison dux Corniches ou dux Lenetres de laquelle les hiron-
alles suspendent leurs nids, rous cles Assurément Conrdincu gu6
ces oiseaux ne siltlent pas simplement un petit air Le musique,
alors qu'au jour waissant clles jacassent si vivement entre elles, ce
cont de wrais discours qu'elles tiennent, des allaires sérieuses
quelles agitent, ou des paroles de lendresse qu'elles échangent. Vit
les lourmis d'une méme tribu, lorsquelles se rencontrent dans un
sentier ct se frotlent antennes contre antennes, que Croyertous
qu'elles lassent, si vous n'admelier pas qu'elles se Communiquent
Cc qui lei inléresse J Buant aux chiens, non seulement ils sarenl
Narler, mais cncore ils sarent lire : royerles le ner en lair, ol
hien la lète busse Waitant le sol, sentant les caillouy et les buis-
sons , Cout a coup ils surrélent derant une toulle dherhe Ou Ane
murdille et ils reslent lit un moment, nous neroyons rien Sur cotiC
murdille, landis que le chien y lit toules cortes de choses Curicuses,
ecriles dans un Caraclere myslericu que nous ne royons meme pas.
Ce que Capi dit i Lerbino, je ne l'entenilis pas, car, si ley chicns
comprennent le lanyrare des hommes, les homines ne Comprennent
pas le lanyage des chiens ; je ris sculement que herbino relusait
dentendre raison et quit insislait pour dépenser immidialement
les trois sous ;, il fallut que Capise fachil, et ce fut seulement quand
il cut montri ses crocs que Serhino, qui n'élait pai tres brave, Se
résignd du silence.
lil question du souper étant ainsi réglie, il ne restait plus que
celle du Coucher.
Meureusement le temps élait bedu, la journée élait chaude, et
Coucher i la belle éloile en cetle sdison n'était pas hien grare, il
l'allait s'installer seulement de munière i échapper du loups, sily
cn ardit dans le pays, ct ce qui me pardissdit heducoup plus dan-
Wrrcuy, aux gardles champetres, les homtmes élant encore plus i
Crainilre pour nouS.
I n'y arait donc qu'il marcher droit derant soi sur la route
. blanche jusyui i li rencontre d'un gite.
Le que nous limes.
la roulr s'allonped, les hilomitres succéderent aux hilomatres,