EN AVANT.
263
FaintHlédard, reconnditre dans un cnlant appuye contre le Mur
de l'eglise le prtit Mlaltid : C'était bien la même prosse léte, les
mnémes yeus mouillis, les mémes levres parlantes, le mémie dir dou
et résigné, la meme lournure Comique, mais, choseétrange, si c'élait
lui. il n'avait pas prandi.
Je m'approchai pour le mieun Cxaminer, il n'y ardit pas d cn
Louter, c'étaitlui, il me reconnut aussi, carson pale visage s'éclaird
AAN SOuriTe.
u C'est rous, ditil, qui étes renu cher Carololi arec le vicux d
harbe blanche arant que j'entre a lhopitall Ah! comine j'ardis mal
a la lête, ce jour. Vi2
 Et Carololi cst toujours wotre maitre ?s
II regarda autour de lui arant de répondre ; alors, baissant ld
NOIN :
u Aarololi est en prison ; on l'a arrété parce quil a lait mourir
Orlaudo pour l'aroir trop batlil. n.
Cela me hl plaisir de saroir Aarofoli en prison, ct pour la pre.
mière lois j'eus ld penséc que les prisons, qui m'inspirdient tant
d'horreur, pouraient etre utiles.
 Ftlesenlants ? dis je.
 Ah! je ne sdis pas, je n'étais pas li quand Carofoli d été
arrété. Duand je suis sorti de lhopilal, Aarololi, vorant que je n'é.
lais pas hon i battre suni que c4 me rende malade, a roulu Sc
Aébarrdsser de moi, et il m'a loue pour deux ans, payés d'Arance,
au cirque Cassot. Lous Conndisscr le cirque Cassotl Lion. Fh bien
ce n'est pas un grand, granil cirque, mais c'est pourtant un cirgue.
lls araient besoin d'un enlant pour la dislocation, et Carololi me
loud au père Cassot. Je suis resté arec lui jusqu'a lundi dernier,
ct puis on ma remrozi parce quej di la léte trop grosse maintenant
hourentrer dans la hoite, el duesi trop sensible. Alors je suis renu
de Cisors ois estle cirque pour rcjoindre Aarofoli, mais je n'aitroure
Nersonne, la maison élait fermnée, Ct un voisin m'a raconte ce que
je viens de rous dire : Liarololi est cn prison. Alors je suis venu la,
Re sachant ou aller, ct ne sachant que laire.
 Pourquoi n'éles-rous pas retourné d Cisorsl
 Parce que le jour ou je partais de Cisors pour renir a Paris a