PAUTHENO. A LlHC.
Je pense, c'est elle que je rois dans nolre mdison, ci pourbant je ne
Comprends pas les puroles que vous prononcer, puisqu'elles sont
italiennes. n
Je lui parlair en le regardant, il me sembli roir ses yeuy Se
mouiller, alors je m'arrétai et lui demandai si je le peindis de
Darler dinsi.
 Non, mon enlant, me dit il d'une roix émue, tu ne me peines
pas, bien au Contraire, tu me rappelles md jeunesse, mon bedl
lemps, sois tranquille, je l'apprendrai a chanler, Ct, comme tu de d
CChr, toi aussi tu leris pleurer et tu seras applauili, lu verrds.... i
IIs'arreta tout a coup, Ci je crus comprendre qu'il ne voulalit
point se laisser aller sur Cesujet. Alais les raisons qui le retendient,
je ne les devinai puint. Ce lut plus taril sculement que je les di
Connues, beaucoup plus tard, et dans des circonstances doulou-
rCuses, terribles pour moi, que je raconterdi lorsquelles se presen.
leront du cours dle mon récit.
Dés le lendemdin, tnon mditre lit pour la musique ce qu'il arait
deza fait pour la lecture. c'est i dire qu'il recommencd a tailler des
petils carrés de bois, qu'il prard aver la pointe de son Couieau.
Mais celte lois son trardil fut plus considérable, car les divers
Signes Recessaires i la notation de la musique offrent des combinai-
sons plus compliquées que l'alphabet.
Aln d'alleger mes poches, il utilisd les deux laces de ses Carres
de bois, et, apres les aroir rayées loutes deuy de cing lignes qui re
Présentaient la portée, il inscririt sur une lace la cle de sol et Sur
l'auire la clé de la. Vuis, quand il cut tout prépare, les lecons
Commencérent, el j'aroue quelles ne furent pas moins dures qu
ne l'araient été celles de lecture. Plus d'une lois Vitalis, si patient.
avecses Chiens, s'ehasperd contre moi.
 Arec une bite, s'écridit-il, on se contient parce qu'on sait que
c'est une bele, mais toi tul me terds Mourirn
Tit alors, lerant les mains du ciel dans un mourement théatrill,
il les laissait tomber lout d coup sur Ses cuisses oil clles claqudient
fortement. Joli-Cceur, qui prenait plaisir a repéter tout ce quil
trourdit drole, arait copie ce peste, et, comme il assistait presque
toujours d mes lecons, j'ardis le dépit, lorsque j'hésitais, de le voir
     d 