193
Cine FMlltt.
toujours dans mes bras , ct puis dussi mes frères, mes Camdrddes Ct
le pays.n.
Je savdis ce qu'il y avait de dur dans Ces Séparations, cl je n'i-
Vais pas oublie le serrement de caur quimarait étoulle guand, pour
lu dernière lois, j'ardis apercu la coitfe hlanche de mère Barberin.
le petit Matlid continud son récit.
 S'étais Cout seul avec Carofoli, ditil, en quittant ld mdison,
mais, du hout de huil jours, nous ctions une dourdine, et lon SC
mit en roule pour la France. Ah! clle a été bien longue 12
TOule pour moi et pourles Camaradles qui, Cux aussi, cldient trisles,
lnlin, onarrird a Paris, nous n'étions plus que onre parce qu'il y
en arait un qui était resté a l'hópital de Dion. A Paris on bl un
choix parmi nous, ceux qui étaient forts lurent placés cher des lil-
misles ou des maitres ramoneurs, ceus qui nétaient pas asscr S0li-
des pour un métier allérent chanter ou jouer dle la vielle dans les
rueS. Bien entendu, je r'éldis pas dsse2 lort pour travailler, ct il
pardit que jétais trop laid pour faire de bonnes journees en jouant
de la rielle. Alors Aarololi me donnd deux petites souris blanches
Gue je derdis montrer sous les portes, dans les passages, ct il tand
nd journíe i trente sous. u Autant de sous qui le manqueront lo
s0ir, me ditil, autant de coups de balon pour toi. n Hrente souls,
c'est aur i ramlisser, mais les coups de baton, c'est dur aussi dre-
Ceroir, Surlout quanil c'est Caroloti qui les administre. de laisdis
ionc lout cequejo pouvais paurramasser Md Somine, Mais, Malpre
md peine, je ny parvendis pae sourent. Presque Coujours mes Cd-
MATALes Aruient leurs sous en rentrant, moi, je ne les avdis pres.
Que jamais. Cela redoublait la colère de Carololi. a Comment donc
sy prend cet imbécile de Hlattial n disaitil. Il y avdit un autre Cd
l'ant qui, commme moi, monlrait des souris blanches, et qui avait été
laze i quaranle sous, que lous les soirs il rapportait. Plusieursfois,
je sortis arec lui pour roir comment il s'y prendit ct par oir il était
plus adroit que moi. Alord je compris pourguoi il obtenait si laci-
lement ses quuranie sous ct moi si diflicilement mes trente. Duand
un monsicuret une dame nous donndient, la dame disait loujours :
u il celui quiest gentil, pas a celui qui est si laid. i Celui qui élait
laid, c'etait moi. Se ne sortis plus avec mon camarade, parce que,