NAACIENNE ET LA NOUVELLE PAMILLE.
411
Rous virrons Cnscmble comme tu le désires ct comme je le désive
moi meme, Cout dussi vivementque toi, je tassure.
 Josais bien que tu le désires, mais tu ne seras plus ton mditre
Comme tu l'es Mainicnant.
 toyons, ecoule moi. si mes parents mne cherchent, Cela prouve,
n'estce pas, qu'ils s'intéressent i moil alors ils mdiment ou ils
m'aimeront , s'ils m'diment, ils ne me reluseront pas ceque je leur
demanderdi. Et ce quejeleur demanderdi, ce sera de rendre leureu
Ceux qui ontété bons pour moi, qui m'ont dimé quand j'etais seul
au monde, mère Barberin, le père Acquin qu'on lerd sortir deprison,
Etiennetle, Alexis, Benjamin, lise et toi, lise qu'ils preniront dVec
Cux, guon instruird, qu on guirird, et loiquon mettrd du collige
arcc moi, si je dois aller du college. Voilit Comment les choses se
Dasseront, -- Si mes parentssontriches, et tu sdis bien que je Serdis
tres Content pour nous deux qu'ilsfussent riches,
 Et moi, je serdis tres content qu'ils fussent pauvres.
 Pu cs bè̂te.
 Peutetrebien. 
Tt, sans en dire davantge, Matlid appela Capi, lheure était ar-
rivée de nous arréter pour déjeuner, il prit le chien dans ses brds
et, sauressant d lui Comme sil arait parle d une personne qui poul
wait le comprendre et lui répondre.
u N'estce pas, vieux Capi, que toi dussi tu dimerdis micuy que
les parents de Remi lussent pauvresln
Enenteniantmon nom, Capi, Corine Coujours, poussd un aboie-
ment de satislaction, ct il mit sa palle droile sur sd poitrine.
u Arec des parents pauvres, nous continuons notre Cxistence
libre, lous les trois, nous allons ou nous roulons, ct nous n'arons
d'autres soucis que de satisfaire a l'honoralile socièté n.
- Ouah, oudh.
 Avecdes parents riches, du contrdire, Capi est mis a la Cour,
dans une niche, ct probablement d la chaine, une belle chdine en
acier, mais cnln une chaine, parce que les chiens ne doirent pas
entrer dans les bedun appartements. i
l'étais jusqu'a un Cerlain point fache queMlattid mesouhaitat des
parents pauvres, du licu de partager le ré̀ve qui m'avait été inspire
--