512
SANS PAMILLE.
Cette heure, j'etais du champ decourses, et qu'a deus heures et demie
J'élais a l'auberge du Aros Chéne.
a lit ou étier-vous i une heure un quartl demandd le juge.
 En Chemin.
. C'est ce qu'il laut prouver. Vous dites que rous étict sur le
Toule de l'auberge du Cros Chene, et l'accusation soutient que vous
etier dans l'eglise. Parti du champ cle Courses a une heure moins
uuelques minutes, rous sericr venu rejoindre votre Commplice sous
lesmurs del'eglise, ou il rous allenulait arcc une echelle, et ceserail
apres votre Tol mangue que vous auricr été a l'auberpe du Cros
Chéne. s
Je m'elforgdi de démontrer que celd ne se pouvdit pas, mdis je
ris que le juge n'Etait pas Convdincu.
u Ft Comment cxpliquerrous la présence de rotre chien dans
l'eglisel me demandd le juge.
 Je ne l'explique pas, je ne la comprende méine pas, mon.
chien n'était pas arec moi, je l'ardis altaché le matin sous uno de
NOS VOitUTeS. D
II neme convenait pas d'en dire davantage, Car je ne roulais pas
Aonner des armes contre mon pere, je regardai Mlattid, il me b
signe de continuer, mais je ne Continudi point.
On appeld un témoin, et on lui at preter serment sur l'Evangile
de dire la rérile sans haine ct sans passion.
Cétait un gros bonhomme, court, d l'air prodigicusement majes-
tueuz, malgre sd Agure rouge et son ner bleuatre, avant de jurer,
il adressd une génullexion au tribunal et il se redressd Cn Se regor-
Geant : C'était le bedeau de la pardisse Saint-Ceorge.
II commencd par raconterlonguement combien il avait ele trouble
et Scandalisé lorsyuon était venu le réveiller brusquement pourlui
uire qu'il y avait des voleurs dans l'eglise, sd premiere idée avail
ete qu'on vouldit lui jouer une mauvaise farce, mais, Comme Ou Ne
joue pas des farces i des personnes deson caraciere, il avait Compris
qu'il se passait quelque chose de prave, il s'était habille alors avec
tant de hate qu'il avait fait sauter deux boutons de son gilel, enln
il était accoury, il avait ouvert ld porte de l'église, et il avail
trouvé... Quil ou plutot quoil un chien.