ha lellAr llIlieE Ol HOrrli bE itur hItiti. i
Mais lout cela se brouille conlusément dans Mi mémoire, tandis
que. bientot sc presenle un Spiectucle qui la frppe dssct fortement
pour quelle parile l'emprcinle qu'elle en d dlors iecue et so le
represenle aujourd'hui arec Cout son reliet.
Llous arions couche uans un villacre assci miserable, et nous Cn
élions purtis le matin, du jour naissant. Longtemps nous avions
marChe sur une roule poudreuse, lorsque. Cout i coup nos royrarils,
jusque li enlermes dans un Chemin quebordaient degrignes, s'étei-
dirent libremient sur in Cspace imimense, Commme si un ridedu,
touché par une haszuelte magique, sétait subilement abdissé deran
NONS.
lne large ririère s'arrondissait doucement dutour de la colline
Sur laguclle noui reuiusns d'arrirer, Ct, du delit de celle viriere, les
toils et les clochers dl'une prande rille séparpillaient jusqu'i li
courbe inulecise de l'horiron. Que de mdisons! que de cheminées!
Quelques unes plus haulies ci plui ́troites, elancies comme des co-
Connes, romissdient des tourhillons de lumée noire qul, s'enrolant
au Caprice dr la brise, lormdit du-dessus de la rille un Mudge do
Vapeur sombre. Sur la ririère, du milicu de son cours et lelony
d'une liyne de quais, se lassdient de Nombreus Narires qui, COmMle
les arlres dl'une foret, cmmmelaient les uns Mans les autres leurs Mui-
tures, leurs corililges, leurs roiles, leurs drapeuuy multicolores qui.
Muttaient au rent. On entenilait des ronllemcnts sourds, des bruils
de ferraille et de chaudronnerie, des coupsis de marlegun el pilr-
dessus iout le lupirre produit palr le roulement de nommbreuses ioi-
tuves yu'on vozdit courir ril et lil our les qudis.
u C'est Borileauy, n medit tilalis.
Pour un cnlant éleré comme moi, qui n'arait tu jusque li yue
les paurres rillages de la Creuse, ou les quelques petites rilles gue
le hasaril de la roule noui Arait lait rencontrer, c'étuit lécrique.
Sans qur j'eusse rílléchi, mes pieds s'arrétérenl, je restai inmo-
bile, reyzarilant derant misi, du loin, dupres, lout a l'entour.
Mais bientot mes yeus Se lixérent sur un point . la riviere et les
Ravires qui li courraient. Vin cllet, il se proiluisait la un Moure-
ment conlus yui minleressdit d'autant plus fisrtement yue su ni
Coimlfsrenais aheolumnenl Pic.