1
156
SANS PAMILLE.
       d
Quand mon maitre me réreilla, la nuit devait etre déja avancbe :
au moins je me limagindi. La ncige ne lombait plus, notre fey
Cralait COujOurS.
 c A lon tourmdintenant, me dit Vitalis, lu n'auras qu'i metire
de temps en temps du bois dans le loyer, tu vois que je l'ai lait ld
Provision. ".
In cllet, unamas de lagoiselait entaesé i portée de la main. Mon
mdilre, qui avait le sommeil beducoup plus lèger que moi, n'avail
pas roulu que je l'éreillesse en allant tirer un morceau de bois il
Notre mhraille, Chaquelois qur j'en aurais besoin, el il m'avdit pri-
pare ce 195, dans lequel il n'y arait qu'il prendre sans hruit..
C'était li sans Joute une sage precaution, mdis clle n'eut pas,
hélas! lessuiles que Vitalis altendait.
Meroyant ércillé et prêt d prendre ma faction, il s'élait allonge i
Son tour derant le leu, ayant Joli-Cceur contre lui, roule (lans une
Courerture, et hienlot sd respiration, plus haule cl plus reguliere,
m'arait dit qu'il renait de s'endormir.
Alors je m'étais levé et doucement, sur ld pointe dles picile, j'avais
éléjusqu'i la porte, pour voir ce qui se passdit du Achors.
V.a Reine Ardit tout ensereli, les herbes, les buissons, les cépées,
les arbrcs , dussi loinque lit vue pouvdit s'élendre, ce n'était qu'une
Rappe inigale, mais uniformement blanche. Le ciel était parsem
d'étoiles scintillanles ; mdis, si vive que fut leur clarte, cétait de ld
Reige que montait la pale lumière qui éclairait le paysagre. Le froiil
ardit reprls et il derdit peler du Achors, Car l'air qui entrait dans
notre Cabune était glacé. Duns le silence luguhre dle la nuit, on cm-
tendait parlois des Craquements qui iniliqudient que la surface de
la ncipe se congelait.
Nous arions élé wraiment bien leureun de renconirer celle cd.
bane : Que serions nous Acrenus en pleine foret, sous la neige et
par ce Croidl)
Sipen de bruit que j'eusse fait en marchanl, j'urdis éveille ley
chiens, et Lerbino sélaitlere pour venir avec moid la porte. Comme
il he regarlait pas arec des yeun parcils aux micns les splendeurs
Je cetle nuitncigeuse, il s'ennuyd bien vile ct roulut sortir.
De la main je lui donnai l'ordre de rentrer, quelle idée d'aller
  .