428
SANS PAMILLE.
le passd d la mère qui d son lour l'embrassd il plusiculrs reprises, d
la méme place et de la mé̂me maniere, pendant que l'enlant riait
aux éclats, en tapotant les joues de ses parents avec ses peliies
Mains grasses i fossctles.
Alors, voyant Cela, ce honheur des parents et cetle joie de l'en
fant, malgre moi, je laissdi couler mes larmes. Je n'ardis pas ele
Cmnbrassé dinsi, Maintenant, m'élait-il permis d'esptrer que je lo
Serais jamdis I Cne idéc me rint : je pris md harpe et me mis il jouer
Tout goucement une wdlsc pour l'enlant qui Marqud lA Mesuire avcc
ses pelits pieds. Le monsicur sapprocha de moi, ct me lendit une
pelite pièce blanche, mais poliment je lu repoussdi.
 Lion, monsicur, je rous en prie, donnermoi la joie d'avoir lait
plaisir d rotre enlanl, qui est si joli. 
II me regarid alors arec attention, mais, a CC Moment, Surrini un
Garilien qui, milgri les prutestations du monsicur, mi enjoignit dee
Sortir du plus rite, si ju ne vouldis pas étre mis Cu prison pour aiiir
joué dans le jardlin.
Je repdssdi la brelrlle de md harpe sur mon épaule, el je men
illdi en tournant sourent la lete pour regariler le monsicur ct la
Aamne, qui hrdient sur moi leurs yeuz Altendlris. Commne il n'était
pas Cncore l'heure de me rendre sur le pont de l'Archereche pour
retrourer Mlatlid, j'errdi sur les quais en reyarilant la ririère couler.
la nuit vinti onalluma les becs depa2, alors je me dirigedi vets
l'église Liotre.Vanie dont les deus Cours se détachdient en Noir Sur
le couchant Cimpourpre. Au cherct de l'église je trouvai un buyc
pour m'asseoir, ce qui me fut doux, car j'ardis les jambes brisies,
Comme si j'ardis fait une trés longue marche, et lit je repris mes
trisles réllezions. Sumdis je ne mélais senti si accalslé, si las. Fn
moi, dutour de moi, tout était lugubre, dans ce grand Paris plein
de lumière, de bruit et de mouvement, je me sentiis plus perdi
Que je ne l'aurais Eté du milieu des chammps ou des bois.
les gens qui passdient deraut moi sc retournaient quelquelois
pour me regarder, mais que m'importait leur curiosité ou leur syl.
bathic! ce n'était pas l'interet des inilillérents que j'ardis espère.
Je n'ardis qu'une distraction, c'était de compier les heures qui
Sonnaient Cout autour de moi, Alors je calculais combien de lemps