  e e e  
MT VIA.LACE.
Donsc, ilisant que mire Barlcrin ne ilerait pels se melire en roulo.
MIAiS (Jucllr ilerait enroyerune certaine somme darrrent i Son Mari,
parce que celuiciallait faire un procès i l'entrepreneur cher lequel
il arait été hlesci.
les journées, les semdines s'ecoulerent. ct de temps en temp. il
arriva des lettres qui toutes demandaient de nouvedur Curois
d'argent: la dernière, plus pressante que les autres, disdit que,
sil n'y arait plus d'argent, il Callait rendre la rache pour s'en.
DTOCHTET.
Ceur la sculs qui ont récu d la cammpagne arec les paysans savent
ce qu'il y a de detresses et de douleurs dans ces trois mots .
u vendre la rache. n
Pour le naturaliste, la rache est un Animdl ruminant, pour le
promeneur, c'est une béte qui lait bien dans le paysare lorsqu'elle
lere au Dessus des herbes son mulle noir humicle de rosée, pour
l'enlant des rilles, c'est la source du caléau lait et du fromage il li
Creme, mais pour le parsan, c'est bien plus et micus encore. Si
paurre quil puisse étre ct si nombreusr que soit sa lamille, il cet
Assuri de ne pas souffrir de la laim tant quil a une rache dans son
etable. Avec une lonve ou méme arec une simple hart nouée dutour
des cornes, un cnfant promine la rache le long des Chemins herbus,
la oi la pillure n'appartient a personne, et le soir la lamillc
entière a du heurre dlans sd Soupe ct du lait pour mouiller scs
pommnes de lerre. le pèrc, la mire, les cnlunts, les grande Comme
les petits, tout le monde rit de la rache.
Hous ririons si bien de la notre, mire Barberin et Moi, gue
Jusqu'a ce moment je n'avdis presque jamdis mangi de riande.
Hais ce n'était pas sculement notre nourrice qu'elle était, c'était
enCore Rotre CAmaraile, notre dmie, car il ne laut pas S'inaginer
Que la rache est une béte stupide, c'est du contriire un animal
plein d'intellivrnce et de quilités morales d'autant plus dérelop.
pécs quon les aurit cultirces par l'éducustion. Nous caressions la
Rotre, nous lui parlions, clle nous Comprenait, et de son cote, Arce
ses Granils yruy ronils pleins de douceur, Clle savdit trés bien nous
faire entenire ce quelle roulait ou cc quclle ressentait.
Enlin nous l'aimions ct clle nous dimdil, cc qui est tout dirc.