l.A Miliinoe Milthalt. V..
Cétait pendant l'été précéilent que j'arais récolté et planti md
collection, c'était donc du prinlemps qu'elle derait sortir de terre,
les espices precoces sans meme dllenire la hn de lhirer, les dutres
SLECCSSITGINCNL.
Ve la mnd Curiosite, en ce momnent rivemnent excitèe.
Déjet les jonguilles muntrdient leurs houlons, dont la pointe jau-
Nissdit, les lilas de terre poussiient leurs pelilis hampes pointillers
de riolet, et du centre des leuilles ridlées des primevères Soridient
ales bourgeons qui semhldient prete i s'épanouir.
Comment tout cela Neuriraitil
l'élait cc que je rcndis roir tous les jours ilice curiosili.
Mais il y arait une dutre partir de mon jarilin que j'étudiais dttc
un Sentiment plus ril que la curiosite, c'estd-dire arec une sorto
d'anxiété.
Dans cetle partie de jarilin, j'arais planté un légumne qu'on
m'avdit donni et qui élait presque inconnu dans notre villaye,-
des lopinamnbours. On m'arait dit qu'il proiluisdit des lubercules
bien meilleurs que ceux des pommnes de lerre. Car ils ardienl le
eroitt de l'artichaut, du naret cl plusieurs dutwrs legumles CnCorE.
Ces belles promessrs m'avdient inspiri l'idie d'une Surprise i laire
i mère Barberin. Je ne lui disdis rien de ce caileau, je planidis mes
tubercules dans mon jurdlin, quand ils poussdient des licres, je lui
Iaissdis Croire que cétaient des Mcurs, puis, un bedul jour, uanil le
moment de la maturilé élait arrire, je prolitais de l'ahsence de
Mère Barberin pour Arracher mes Lopinambours, je les lalisalis cuire
Moimemlr, CommenlJ je Resardis pas trop, mdis mon imldgination
Re s'inquiétait pas dl'un dussi petit détail, et, quand mèrc Barberin
renirait pour souper, je lui serrdis mon plat.
Quiélait bien etonnce) mère Warberin.
Quiétait hien contenle? encore mère Warherin.
Car nous arions un nouvedu meis pour remplacer nos éternelles
Domlmes de lerre, ct mère Barberin n'ardil plus autant a soullrir
de la rente de la pauvre Roussetie.
Et l'inventeur de ci noureau mels, célait mci, moi Rémi : j'élais
donc utile dans la Maison.
ilrecun pareil proict dans la lé̀te, on comprenil combien je derais
.