San FAMlllE.
Gfrinis jeuy doun, presyue dussi beduy que ceun de Wolcc. Le fut
alors que j'appris i conniitre les Albert, les Wunlley et dutres pil-
lisseries séches, dont, arant de sortir, ils avdient soin de bourrer.
leurs poches, pour les distribrier ensuite pénereusement entre Soli
Cirur, les chiens et moi.
Buanil le printemps s'annonca par do chaudes journees, notre
public commencd a devenir moins nombreuz, ct, apris li repre.
Senlation, plus d'une lois des enlants vinrent donner des poignoes
de main a Joli- Ctkur et at Capi. Cétaient leurs adieux qu'ile Cai-
saient, le lendemain nous no derions plus les revoir.
Wientot nous nous trouvdmnes sculs sur les places publiques, ot
il lallut songer i Abandonner, nous aussi, les promenades de la
Wassc. Plante et du Parc.
In matin nous Bous mimes en roule, ct nous ne tardames pas
a perdre de rue les tours de Cadston Whcebus et de Montauset.
lious avions repris notre rie errunte, i l'arenture, par les prands
ChemlinS.
Denilant longlemps, je ne sais combien de jours, combien de
Semldines, nous allumics derant nous, suivant des rallies, Cscdld-
uunt iles collines, laissant ioujours i notre droite les cimes bleuatres
des lyrences, semblalsles i des enlassements de nudges.
Puis, un soir, nous arriwimnes dans une prandle rille, située au
hord d'une ririère, au milieu d'une plaine fertile. Les maisons,
fort laidles pour la plupart, étaient Construites en briques rouges ,
les rues étaient parées de petits caillouz. pointus, durs sux pieds
les royageurs qui araient fait une diraine de licues dans leur
JOMTREC.
rlas male pa b que nous ctions a Toulouse et que nousy
Comme i l'ordindire, notre premier soin, le lendemain, fut de
chercher des endroits propices d nos represeniations.
lious en trouriimes un grand nombre, car les promenades ne
manquent pas i Youlouse, surtout dans la partie de la ville qui
aroisine le Sardin des Planles, il y A ld une belle pelouse ommbra-
oic de grands arbres, sur laquelle riennent déboucher plusieurs
houlerards qu'on appelle des allées. Le lut dans une do ces allees