148
ANS PAMILLE.
les nuages qui venaient du nord-ouest s'élaient approchés, et
une sorte de lueur blanche éclairdit le ciel de leur cole, leurs Mancs
Sétaient entr'ouverts, c'était la neigo.
Ce ne lurent plus des papillons qui voltigérent devant nous, Co
fut une averse de neige qui nous cnrcloppd.
 II était écrit que nous n'arrirerions pas a Troyes, dit Vitalis ;
il faudrd nous metire a l'abri dans la première mdison que nous
FENCONLPETONS. 3
C'était la une bonne parole qui ne pouvail. m'étre que tres
agriable, mais oil irourerions-nous cetle maison hospitalierel
Avant que la neige nous enrcloppat dans sd blanche obscurilé,
j'avais cxamine le pays aussi loin que mi vue pouvdit s'étendre
et je n'avdis pas apergu de maison, ni rien qui annongit un vil.
lage. Tout au contrdire, nous étions sur le point d'entrer dans une
forét dont les profondeurs sombres se confondaient dans l'inlioi,
devant nous, aussi bien que de chaque coté, sur les collincs qui
NOMS CNLoOuIAient.
II ne Callait donc pas trop compier sur Cette maison promise :
mais, apris tout, la Reige ne continuerdit peutetre pas.
Flle continud, et clleaugmentd.
I En peu d'inslants clle arait courert la route ou plus justement.
tout ce qui l'arrélait sur ld route. las de pierres, herbes des bas
ccotés, broussailles et buissons des lossés, car, pousste par le vent
Qui n'atdit pas faibli, clle courait ras de terre pour s'entasser Contre
tout ce qui lui Caisdit obstacle.
l'ennui pour nous etait d'etre au nomhre de ces obstacles , lors
qu'elle nous frappait, clle glissdit sur les surlaces roniles, mais,
partout ou se irouvait une fenle, clle entrait comme une poussiere
et ne lardait pas a Condre.
Pour moi, je la sentais mne descendre en cau froide dans le Cou,
et mon maitre, dont la peau de mouton était souleréc pour laisser
respirer JoliCarur, ve derait pas ctre micuz protege.
Letpendant nous continuions de marcher contre le vent et contre
la ncive sans parler, de temmps en lemps nous retournions à demi la
Ldle pout fefhaaient plus en arant, ils marchaient our nos t