Sans LaMIllt.
On arait parlé de prison. Combien de temps pouvait durer cet
CmpriSOnnements
Qu'allais-je laire pendant cetempsI Comment rirreJ Ve quoil
Hon maitre avait lhabitudle de porter sa fortune sur lui, ct.
arant de se laisser entrdiner par l'agent de police, il n'ardil pas eu
le temps de me donner de l'argent.
Je n'avais que quelques sous Clans md poche, sergient-ils sufl-
SAnts pour nous nOurrir Cous, SuliCiaur, les chiens ct moi)
Je passdi dinsi Aeuz journies dani l'anpoisse, n'osant pas sortir
Ce ld cour de l'auberpe, m'occupant de Soli-Cceuret des chiens, qui,
tous, se montraient inguicte ct Chdgrins.
linlin, le troisieme jour, un hommie miapportd une lettre de
Vitalis.
. Par celle lettre, mon mditre me disait qu'on le pardait en prison
pour le laire passeren police correctionnelle le samneili suivant, Bous
la prévention de résistance i un agent de l'aulorile, et de voies de
fail sur la personne de celuici.
 a En mne laissant cmporter par la colère, djoulait-il, j'di lait une
lourde laute qui pourrd me couter cher. tiens i l'audience, lu y
ArOureras Ane Legon.
Puis il Ajoutait des conscils pour md Conduite , il terminait cn
m'embrassant et me recommanuant de Eaire pour lui une caresse a
Capi, et soli-Cceur, a Bolce et a Lerbino.
Pendant que je lisdis cette letire, Capi, cntre mes jambes, lendit
Son ner dessus, la flairant, renillant, ct les mourements desa qucne
me disdient que, bien Certainement, il reconndissait, par l'odorat,
Que ce papier avdit passe par les mains de son maitre, depuis trois
Jours, c'élait la première lois qu'il manilestait de l'animation et de
la joic.
Ayant pris des renseignements, on me dit que l'audience de la
police correctionnelle commenģait a dix heures. A neul heures, le
Samedi, j'alldi m'adlosser contre la porte et, le premier, je penctrai
dans lasalle. Peu d peu, la salle s'emplit, je reconnus plusicurs per.
sonnes qui araient dssislé i la scene avec l'ugent de pblice.
de ne sardis pas Cc que célait que les tribunaux et la justice,
mdis d'inslinct j'en arais une peur horrible ; il me semiblait que,