AlSE.
217
la lète ; mais, quand je lus sur mes jambes, il mesembld quejallais
tomber, et je lus obligé de me rctenird une chaise. Cependlant, apres
un moment de repos, je poussdi la porte et me retrourdi en presence
du jardinier et deses enlants.
Ils etaient dssis derant une table, duprés d'un leu qui Nambait
Aans une haute chemtince, ct en train de manger une bonne soupe
AUK ChOMK.
l'odeur de la soupe me porti du caur ct me rappeld hrutalement
que je n'ardis pas dine la veille: j'eus une sorte de délaillance et je
Chancelai. Mlon maldise se traduisil sur mon visdge.
u Est-cequetu le trouves mdl, mon garconl n demanud le jardinier
d'une woix compatissante.
le répondis qu'en ellet je ne me senldis pas bien, ct que, si on
Toulait le permettre, je reslerdis assis un moment aupris du feu.
Blais ce n'était plus de chaleur que j'arais besoin, c'était de Nour-
Titure, le leu ne me remit pas, et le lumet de la soupe, le bruit des
Cuillers ilans les assictles, le clapement de lanque de ceur qui.
manpeaient, dugmenlirent encore ma laiblesse.
Si j'ardis O5e, Comme j'aurais demandé une aesictlie de soupei
mais Vitalis ne m'ardit pas appris i tendre la mdin, ct la Mature
Re marait pas créi meniliant , je serdis plulot mort de laimn que de
dire u j'ailaim. " Pourquoil je n'en sdis lrop rien, si cenest parce
que je n'di jamiis voulu demuniler que ce que je pourdis rendre.
ld pelite Clle au regari ítrange, celle qui ne pailait pas et que
Sonpère ardilappelir lise, étuiten face demioi, et au licu de Manger
elle me regarilait sans baisser ou détourner les yeuy. Tout i coup
ellese lerd de lable et, prenantson assictte qui élait pleine de soupe.
elle me l'apporld ct me la mit entre les genou.
faiblement, car je n'ardis plus de roix pour parler, je lis un
Geste de la main pour la remrrcier, mdis son pire ne mcul laissd pas
le temps.
 Accepte, mon garcon, ditil, cc que lise donne est bien donni;
et si le caur ien dit, apres celle.lit une dutrc. i
Si le cceur m'en disdit, L'assictle de soupe lut engloutie en quel.
Ques secondes. Puand je repossi md cuiller, lise, qui ctait restée
derant moi me regurilant Arement, poussd un petit cri qui n'était