DEVALT LA JUSTICE.
que nous nous installimes, ct des nos premières reprisentations
Nous Cumes un public NOmbreu.
Par malheur, l'homme de police qui arait la parde de cette allé̀ce
vit celle installation arec déplaisir, et, soit quil n'aimit pas les
chiens, soit que nous lussions une causc de déranpement Cans son
Service, soit Coute autre rdison, il voulut nous faire Abandonner
Notre place.
Peut.otre, dans notre position, cutil été sage de céder a celle
tracasserie, car la lulle entre de paurres saltimbanques tels que
nous et des pens de police n'était pas i armes égales, Mais, par
suite d'une disposition d'esprit qui n'était pas ordindire a Mon
maitre, presque loujours lres patient, il n'en juged pas dinsi.
Wien qu'il ne fut qu'un montreur de chiens saranls paurre et
Vieus, - du moins présentement, - ilarait de la fierté, de plus, i
avait ce quil appelait le sentiment de son uroit, c'estd-dire, dinsi
qu'il me l'expliqud, la conriction qu'il derait etrc prolegé tant
Qu'il ne ferdit rien de contraire aui lois ou réglements de police.
Il relusd donc d'obéir a l'agent lorsque celui-ci roulut nous CH
pulser de notre alléc.
lorsque mon maitre ne roulait pas se laisser cmporier par ld
colère, il avait pour habitudle d'exagèrer sd politesse ililienne.
c'était a croire alors, en entendant ses lacons de s'crprimer, quil
s'adressait i des personnages Considerables.
 Letrés honorahle reprisentant de l'autorité, ditil en répon.
Sant chapeau bas a l'agent de police, peutil me montrer un régle.
ment emanant de ladite autorite, par lequel il serait interdit i
d'inlimes baladins lels que nous d'exercer leur chétire industrie
mcese dlace qublaue l, avais pas de Aigentor, mais a aseie,
u Aesuremient, répliqua Vitalis, et c'est hien dinsi que je len-
lends, aussi je rous promcis de me conlormer a ros ordres aussilot
que vous m'aurer lait savoir en rertu de quels reglements rous les
DOMMCE. 3.
Ce jour-ld, l'agent de police nous tournd le dos, tandis que mon
maitre, le chapeau a la main, le bras arrondi et la taille rourhée,
l'accompagnait arec un respect affecté.