LES BEAUE LANCES OHT MENTS.
487
Jieau de mouion. Quelle fut md Surprise de trouver li Mlaltid)
d'allais lui auresser la parole ; il mit sd mdin sur ma bouche, puis
Il wOix Dassc:
a t'aouvrir la porte de la remise, je sortirdi doucement derrière
lcsi, il ne laut pus qu'on sache que j'étais dans la voiture. i
Lie lut seulement guand nous lumes dans la rue que Mlattia se
elécilla i parler.
 Sais tu quclest le monsicur qui étaitarecton perc touta lheure)
me ditil, HI. James Milligan, l'oncle de ton ami Arthur. n
S'étais resté immobile au milieu de la rue, il me prit le bras et,
Cout en marchant, il continud.
a Comme jem'ennurais d me promener tout seul dans ces tristes.
Tues, par ce trisle dimanche, je suis rentré pour dormir et je me
itis couche sur mon lit, mais je n'ai pas dormi. Lon père, dccom.
Yelerné d'un gentleman, est entre dans la remise, et j'ai entenduleur
ronversation sans l'écouter : u Solide Comme un roc, d dit le gentle.
man, ilin autres Serdient morts, il en est quille pour une Muxion de
hoitrinc! n . Alors, Croyant qu'il s'agissait de toi, j'ai écouté, mais
lit conrersation a changé tout de suite desujet. - u Comment wd
rotre nereus demanda ton père.  Blicuy, il en échapperd CnCore
cclle lois, il y A trois mois, tous les médecins le conddmnaient; sd
chire mère l'a cncore sauve par ses soins. Ah! c'est une bonne
mère que WIre Wlilliyan. n Lu penses ci il ce noml j'ai preté l'oreille.
u illors, si rotre nereu ra micus, continud ton père, toules ros
précautions sont inutiles) - Pour le moment peututre, repon
ulit le monsieur, mais je ne reus pas admetire qu'Arthur vire, ce
Crait un miracle, et les miracles ne sont plus de ce monde, il
faut qu'au jour de sd mort je sois d l'abri de tout retour et que
l'unique hérilier soit moi, Sames Mlilligan. - Soyer tranquille, dlit
lun père, cela serd dinsi, je vous en réponds. - Je compte su
rous, n dit le gentleman. Et il ajoutd quelques mots que je n'ai pas
hien compris et que jetraduis d peu pres, bien qu'ils paraissent ne
Nas avoir desens : uil ce moment nous Verrons ce que Nous Aurons
il en Caire. n Et il estsorti. i
Md premiere idée, en écoulant cerécit, fut derentrer pour deman.
der il mon père l'adresse de M. Wlilligan, aln d'aroir des nouvelles