5
--
120
SANS PAMILLE.
chanwre raiclos ct rugueus, avec Vitalis, nous couchions bien sorl-
vent sans draps sur la paille ou sur le foin, ct, quanil On nous cn
Lonnait, dans les auberpes, mieuy Aurait valu, presque loujours,
une bonnelitiere. Comme ils étaienl lins ceur dans lesquels jo men-
Veloppais ! comme ilsétaient douk, comme ils sentdient bonl et le
malelas, Commeil élait plus moclleus que les aiguilles de pin sur
lesquelles j'ardis couché la veillel Le silence de la nuit n'étail plus
inguietant, l'ombre n'était plus peuplée, et les étoiles que je repar
dais par le hublot ne me disdient plus que des paroles d'encourd-
Tement et d'espirance..
Si bien couchi que je lusse dans ce bon lit, je me levai dés le
point du jour, car j'ardis l'inquiétude de savoir comment mes Come-.
diens avaient passé la nuit.
de trouvdi tout mon monde d la place oi je l'ardis installe lit
Veille et dormant comme si ce bateau cut oté leur habitation depuis
plusicurs mois. il mon approche, les chiens s'éveillérent et vinrent
joyeusement me demiander leur Cdresse du matin. Beul, Soli Cerur,
bien qu'il cit un ceil i demi ourert, ne bouged pas, mais il se mil
a rontler Comine AN Eromhone.
Il n'y arait pas besoin d'un yrundl cflort d'esprit pour Compren.
are ce que celd signilidit : II. Joli- Ccur, qui etait la susceptibilite
en personne, se lachait arec une extreme lacilité, ct, une fois fiiche,
ilboudait longtemps. Dans les circonstances prisentes, il Eiait peini
que je ne l'eusse pas cmmeni dans md chamhre, et il me lemoignait
Son mécontentement par Co Sommeil simule.
Je ne pourais pas lui expliquer les rdisons qui mardient obligi,
i mon grani repret, i le laisser sur le pont, Ct, Comme je senlais
que jarais, du moins cn apparence, des torts envers lui, je le pris
ulans mes bras, pour lui limoigner mes regreis par quelques
CATESSCS.
Nout d'abord il persisld dans sd bouderie, mais bienlot, drcc si
mohilile d'humicur, il pensil i autre chose, ct par sd panlomime il
m'expliqud que, si je vouldis aller me promener avec lui d torre, i
Me parionnerail peutetrc.
le marinier que j'uvais vu la veille du gouverndil élait déjès levi
et il s'occupait i nettoyer lo pont, il voulut bien metire la plan.