LES NUITS DE NOEL.
507
bilier se commposdit d'un hanc pour s'asscoir et d'un hamdc pour
SC COMCMET.
Seme laissdi tombersur ce banc et j'y reslai longtemps decable,
rélléchissant il md triste condition, milis sans suite, car il mitdit
immpossible de joindre deux idlées et de passer de l'une d l'autre.
Combien le présent élaitlerrible, combien l'avenir étaitelfruyant)
 Bon courage, m'avdit dit Mattid, nous ne l'Abandonnerons
pas n : Mais que pouvait un enlant comme Mlaltidl que pouvait
méme un hommne Comine Bob, si celui-ci rouluit bien aider Mlattid ?
Juand on est en prison, on n'a quune idlée hre, celle d'en
Jorlir.
Comment Mlattid et Boh pouraientils, en ne miabandonnant pas
et en faisant tout pour me servir, m'aidler il sortir de ce cachotl
J'allai a la lenetre et l'ouvris pour titer les barrciux de fer qui,
en se Croisant, la lermdient du Achors, ils étaient scellés dans la
Dierre. S'examindi les murdilles, clles araient pres d'un mé̂tre
d'épaisseur. Le sol élait dallé arec de larges pierres ; ld porte était
recouverte d'une plaque de tole.
Je retourndi d la lenetre, clle donndit sur une petite cour etroite
et longue. Lermée a son extrémité par un granil mur qui ardit al.
moins quatre metres de hauicur.
Assurement on ne S'échappait pas de cette prison, méme quanil
on éldit didé par des dmis déroues. Due pent le dévouement de
l'amitie contre la force des choses I le dévouement ne perce pas les
NMINTS.
Pour moi, toule la question présentement élait de savoir Commbien
de lemps je resterdis dans cette prison, Avant dle paraitre devant le
magistratqui déciderdit de Mon sort.
Hle scrdit-il possible de lui démontrer mom innocence, malpre li
présence de C'api dans l'eglise ?
Et mne serdit-il possible de me delenire sans reicter le crime sur
ceus que je ne roulais pas, que je ne pourais pas dccuseri
Rout élait la pour moi, et c'était en Celd, en Celd seulement, que
Mailid et son ami Boh pouraient me serrir. Leur role consistait i
reunir des lemoignages pour prouier qu'i uneheure un quart je
Re poursis pas étre dans l'église Saint-Cicorge ; s'ils Caisdient cette