232
GAN: FAMILLt
la main reiombée jo n'y pensdis plus, pas plus qu'ils ne pensdient
i celles que je leur rendais, et le soir, tous autour de la Soupe,
ROuS RoOuS rCITOuTIOnS amis ct fréres.
Pour etre wrai, il laut dire que tout ne nous élait pas trarail et
latique, nous avions aussi nos heures de repos et de plaisir,
Courtes, bien entendu, mdis precisement par celd mémne plus déli-
CiCSES.
Le dimanche, dans l'apres-midi, on se reunissait sous un petit
berceau de vignes qui touchait la maison, j'alldis prendre md
harpe du Clou oi elle restait Accrochée pendant toute la semidinc,
et je laisdis danser les deux lreres et les deux sceurs. Mii les uns
ni les dutres n'ardient appris a danser, mais Alexis et Benjamin
avdient été une lois d un bal de noces aun Milie Colonnes, et ils cn.
Avaient rupporte des souvenirs plus ou moins exacts de co quesl
la contredanse, c'étaient ces souvenirs qui les puiddient. Duand ils
étaient las de danser, ils me laisdient chanter mon repertoire, et
ind Chanson napolitdine produieait loujours son irresistible ellet
Sur Lise :.
Tenesld vaecid C patrond Crudele.
Jamais je n'ai chanle la dernière strophe sans voir ses yeuy
mouilles.
Alors, pour la distraire, je joudis une piece bouffonne avec Capi.
Pour lui dussi ces dimanches etdient des jours de lete ; ils lui rap.
pelaient le passe, et, Quand il avait hnison role, il l'eut volontiers.
rECOMMENCE.
Ces dimanches étdient aussi pour moi le jour de Vitalis. Se joudis
de la harpe et je chantais comme s'il cut été lit. Bon Vitalisl i me.
Sure que je grandissais, mon respect pour sd memoire grandissdit
aussi. Je comprenais mieux ce quil ardit éle pour moi.
Deun Années s'écoulérent ainsi, Ct, Comme le père m'emmendit
Souvent avec lui du morché, du qudi aux Fleurs, a la Mladeleine,
Au Chateau-d'Eau, ou bien cher les Neuristes d qui nous portions
nos plantes, j'en arrivai petit a pelit a connditre Paris et a Coin
Prendre que, si ce nétait pas une rille de marbre et d'or Comme
je l'avdis imagine, ce n'étail point non plus une ville de boud,