EN AVANT.
265
nemiahandonner pas, que vouler-vous que je devienne I il we me
reste qu'i mourir de faim. d.
Mourir de faimi Yous Ceux qui entendent ce crine le compren.
nent pas de la même manière et ne le pergoirent pas a la meme
place. Wloi, ce fut au caur qu'il me résonnd, je sardis ce que c'était
Que de mourir de faim.
u se sdis travailler, continud Mattid, d'abord je sais jorer du
riolon, ct puis je mne disloque, je danse a la corde, je passe dans les
Cercedur, je chanle, vous verrer, je ferdi ce que wous voudrer, je
serdi votre domestique, je vous obéirdi, je ne vous demande pas
d'argent, la nourriture sculement. Si je lais mdl, vous me batircr, Cu
sera Convenu, tout cc que je rous demande, c'est que tous ne Me
battier pas sur la lcte, Cd aussi serd Conrenu, parce que j'ai la
lé̂te trop sensible depuis que Adrololi m'A tant frappé dessus. 
fnentendant le pauvre Mlaltid parler ainsi, j'avais envie de pleu.
rer. Comment lui dire que je ne pouvdis pas le prendre dans md
troupe. Mourir de faim! Mais avec moi n'avaitil pas autant de
Chances de mourir de faim que toutseuli
Cefut ce que je lui expliquai, mais il ne voulut pas m'entendre.
a ton, ditil, i deux on ne meurt pas de laim, on se soutient, on.
e'aidle, celui qui a donne i celui qui n'A pas, Comme vous vener de
le faire tout a l'heure. .
Cie mot tranchd mes hesitations, puisque j'avais, je devais l'aider.
 Alors, c'est entendu! " lui dis-je.
Anstantanement il me prit la main ct me la baisd, et celd me remud
le caeur si doucement, que des larmes me monterent dun yeun.
 Venerarec moi, luidis je, mais pas Comme domestique, COmMe
Camaraule. n
fit remontant la bretelle de md harpe sur mon épaule :
a lndvant! n lui disje.
Aubout d'un quart d'hcure, nous sortions de Paris.
les hiles du mois de mars avaient séche la route, et sur la levre
Aurcie on marchait lacilement.
l'airétait doux, le soleil d'arril brillait dans un ciel bleu sans
MUdpeS.
Puelle différence avec ld journee de neige ou j'étais entre dans Ce