DOD.
521
ler, parce que, voyervous, il ne laut pas avouer du premier venul,
il faut choisir celui qui s'intéresserd il rous, ct moi, tous royer
bien que je suis tout disposé a rous servir. s
le lis un signe alhrmatil.
a Failes demander Dolphin, vous retiendrer bien mon Roml,
n'estce pasi
- Oui, monsicur. 3
s'étais appuye contre la portière dont la vitre était ouverte, se
lui demandai ld permission de regarder le pays que nous. traver-
sions, et, Comme il voulait a se concilier md bienveillance, s. il me
répondii que je pouvais regarder tant que je voudrais. Qu'avait-il
A Craindrel le train marchdit d Grande vitesse.
Bientot, l'air qui le frappait en face l'azant glacé, il s'éloignd
de la portière pour se placer au milieu du wagon. Pour. moi, je
n'élais pas sensible au froid ; glissant doucement md main. pauche
en dchors je tournai ld poignée et de la droite je retins la portiere.
le temps s'écouli ; la machine siflla ct ralentit sd. marche. Le
moment elait. venul, vivcmnent je pousedi la portière et sautai dussi
loin que je pus, je lus jeté dans le Cossé , heureuscment mes mains
que je tendis en Arant. portérent contre le taluis garonne ; cepen.
uant le choc fut si riolent que je rouldi i terre, évanoui..
Quand:je revins il moi, je crus que jétais encore en chemin de
fer, Car je me senlis emporté par un mouremnent rapide, ct j'en-
tendis un roulement ; j'etais couché sur un lit de paille.
Chose étrange! ma kgure était mouillée, ct, sur mes joues, sur
Mon Eront, passdit une Caresse douce et Chaude.
l'ouvris los yeux, un chien, un vilain chien jaune était penche
sur moi ct me lechait. Fles yeux rencontrerent ceux de Mlattid, qui
se lenait agenouillo a coté de moi.
u Tu essauve, me dit-il en écartant le chien et en membrdssant.
 Oil Sormnes nous?
 En voiture, c'est Bob qui nous Conduit.
 Commient cela Vatilz me demanda Bob en se retournant.
 Je nesdis pas, bien, il mr semble.
 Remuer les bras, remuer les jambes, n cria Bob.
 l'étais allongé sur de la paille, je lis ce qu'il me disait.