       
468
SANS PAMILLE.
partir, et ce n'est pas Cristind, ce n'est pas md petite sceur que je
lois cmbrasser, C'est mon Camdrade, c'est mon Ami, Cest mon
frere, C'est Rémi. 3.
Disant celd, il me prit la main et me l'embrdssd , alors les Varmes
Cmplirent mes yeun, mais clles ne furent plus amneres et brilawtes
Comme celles que je vendis de Verser.
Cependant, si grande que lut mon Emotion, elle ne me At pas
Abandonner mon ia6o:
 Il faut que tu partes, il faut que tu retournes en France, que
tu voies lise, le père Aequin, mère Barberin, lous mes amis, et.
que tu leur dises pourquoi je ne lais pas pour cun ce quo je
Youlais, ce que j'avais réve, ce que j'avais promis. Vu cxpliquerds
que mes parents ne sont pas riches Comie nous Arions Cru, Ct Co
Seri asser pour qu'on m'excuse. Lu comprends, n'estce pasl Ils
ne sont pas riches, Cold caplique tout, ce n'est pas une honte de
n'etre pas riche.
- Cenest pas parce qu'ils ne sont pas riches que tu veux que
je parte : Aussi je ne partirai pas.
 Mattid, je l'en prie, n'augmente pas ma peine, tu rois Comme
clle est grande.
 Ohl jene veus pas le forcer i me dire ce que tu 2s honte de
m'expliquer. Je nesuis pas malin, je ne suis pas hn, mais, si je ne
Comprenils pas tout ce qui devait m'entrer ld, - il frappd sd lete,
 jesens ce qui m'atieint la, - il mit sa Main Sur Son Caur. Ce
n'est pas parce que les parents sont pauvres que tu veux que je
parte, ce n'est pas parce qu'ils ne peuvent pas me nourrir, car je
ne leur serdis pas d charge et je travdillerais pour cux, C'est parco
Que, -- apres ce que tu ds vu Cettenuit, - tu as peur pour moi.
 Mattid, ne dis pas celd.
 Tuas peur que je nen arrive a couper les étiqueties des mar-
chandises qui n'ont pas été achelies.
 Ohltais toi, Mlattid, mon petit Mattid, taistoil n
Et jecachai entre mes mains mon visage rouge de honte..
a Fh bien! si tu as peur pour moi, Continuy Wlattid, moi jai
peur pourtoi, et c'est pour cela quo je le dis : a Partons ensemble,
retournons en France pour revoir mero Barberin, lise et les ainis. "