166
SANS PAMILLT.
Nous étions prets a partir.
e Voild uncauberge, dit Vitalis, qui nous a lait payer cher lhos
pitalité qu'ellr nous i rendue. n
ln disant celd, sd roix tremblail.
Il sortit le premier, et je marchai dans Ses pas.
II Callut appeler Capi, qui était resti sur le seuil de lu hutte, le
Rel Courné vers l'endroit oul ses camarades ardienl ete surpris.
Dix minules apres étrearrires sur la pranile roulr, nous Croisitmnes
une voiture dont le charrelier nous apprit qu'arant une heure nous
trourerions un rillage. Cela nous donni des Jumbes, et Cependant
marCher était diflcile autant que pénible, du milicu de celle neige
Aans laquelle j'enfoncais jusqu'il mi-corys.
De temps en temps, je demandais a litalis Comment se irourait
Joli-Crur, et il me réponilait qu'il le sentitit toujours prelotier contre
Aui.
Fnlin, au bas d'une cote, se montrerent les toits blance d'un gros
rillage, encoreun eflort et nous Arririons.
Nous n'avions pointpourhabitude de ilescendre ilans les meilleures
Auberges, celles qui, par leur apparence COsslle, prometidient hon
Pite et bonne table, tout au contrdire nous noui arrétions orilinai-
rement a l'entrée des villages ou dans les lauhourgs des villes,
choisissant quelque pauvre maison, d'ou l'on ne wous repoussirait
pas, Ct ou l'on ne riderait pas notre hourse.
Mlais, celle lois, il n'en fut pas ainsi: au lieu desarreter a l'entree
au village, litalis Continud jusqu'i une auberge derant laquelle se
balancait une belle enseigne dorće, par la porte de la cuisine, pranile
Oouverle, on royait une lable chargée deriandes, et Sur un large four-
Reau plusicurs Cusseroles en Cuirre rouge Chantaient joyeusement,
langant au plalond de petits nuares de vapeur, de la rue, on res-
pirdit une bonne odeur de soupe grasse qui chatouillait agreable.
MeNt NOS ESLOIACS ALLAMRES.
Mon maitre, ayant pris ses dirs u de monsicurn, entra dans la cui
sine, et, le chapeau sur ln léte, le con tendu en arrière, il demandd
i l'aubergiste une bonne chambre avec du leu.
Tout d'abord l'aubergisle, qui etait un personnage de belle pres-
tance, avait deulaigne de nous regariler, mais les prande airs de