400
SANS PAHILLE.
Comime C'est justice, Mlattiad lui ottre la crépe, du pranil scandale de
mère Burberin, qui d pour les bé̂tes l'indillérence des gens de la
Campagne, ct qui ne comprend pas qu'on dumne i un chien a Mn
manger de chrétien. y Pour la caliner, je lui cxplique que Capi Cst
un Surant, Ct que d'ailleurs il a gagni unc part de la vache, cl
puis, c'est notre camarade, il doit donc Manger Comme noMS, AvCC.
nous, puisquclle a Séclare qu'elle ne loucherdit pas du crépes
avant que notre lerrible laim nesoit Calmee.
Al fallut longtemps avant que celle laim et surtout notre your-
Mandise Cussent sutisldiles, Cependant il arrird un Moment oit nous
Leclarames, d'un commun accoril, que nous ne mangerions plus
AnC scule Crépe arant que mère Warberin en cut mangé guclyues-
ANCS.
lit alors, ce lut i notre tour de rouloir fairo les crépes nouls-
mémes, du mien d'abord, a celui de Maltia ensuile. Meltre le
beurre, verser la pale étail asse2 lacile, mais cc que nous n'arions
Nas, c'élait le coup demdin pour fairesauter la crépe, j'en mis une
lane les cendres, et Blattid en regut uncantre toule brulanle sur la
NaiN.
Puand ld. lerrine lut enlin vidée, Mlattid, qui sćtait tres bien
apergu que mère Barberin ne vouldit point parler devant lui a de
ce qui drdit de l'inlérèt pour moi, n déclard qu'il arait envio de
Yoir un peu comment se conduisait la rache dans la cour Ct, Sans a
rien écouter, il nous laissd en létr a lète, mère Warberin et moi.
Si j'ardis altendu jusqu'i ce moment, cc n'était crpendlant pas
sans une Asse2 vire impatience, et il avait wraiment Callu tout Vin.
léret que je portdis il la confection iles cripes pour ne pas me laisser
Absorber par md préoccupation.
Si Warberin élait a Paris, C'était, me semblaitil, pour rctrouver
litalis et se laire payer par celuici les annécs Echues pour mon
luyer. Je n'atais donc rien d voir la-Aedans. Vitalis élant mort, il
Re pourait pas payer, ct cenétait pas i moi qu'on pourait réclawier
uelque chose. Mlais, si Barberin ne pourait pas me réclamner d'af-
Gent, il pourait me réclamner imoiméinc cl, ayant mis lit mdin sur
moi, il pourdit aussi me placer n'importe oil, cher n'importe qui,
i Condition qu'on lui pazerdit une certdine soimmne. Or, cela min