LE CTONE.
331
 La carte fut étalée sur l'herhe du chemin, et nous cherchilinu, lo
Meure le plus voisin, nous irourimnes yue cétait la Seine.
 lh bien! Gagnons la Seine, dit Maltid.
 La Seine passe a Paris.
 Questce que cela lait ?
- Cela Eait beaucoup, j'ui entendu dire i Vitalis que, quanil on
Touldit trouver quelquun, c'était a Paris quil fallait le chercher.
Si lel police anglaise me cherchait pour le vol de l'éylise Sainl
Ccorge, je ne veuy pas quclle me trouve, ce ne serait pas la peine
d'avoir quillé l'AAngleterre.
 Le police angluise peut donc te poursuivre en Franice ?
 Se nesdis pas, mais, si cela est, il ne laut pas aller a Paris.
 Vie peut-on pus Suirre la Scine jusqu'aun Cnvirons de Paris,
la quitter et la reprendre plus loin, je ne liens pas a voir Adrololi.
 Sans Joute.
 Fh bien, Edisons dinsi, nous inlerrogerons les marinicrs, lu
Maleurs, le lony de lit ririère, et, comme le Cygne arec si rérandlah
ne resscmible pas duz dutres Bateauy, on l'iurd rerargue, s'il i
Nassi sur la Seine, si nous ne le trouvons pas sur lu Seine, nous lo
chercherons sur la loire, sur la Curonne, sur toutes les rivieres il
ITAnCE, Et NOuS Linirons par le trourer. i
Je n'arais pas d'olrections i presenier contre l'idée de Mallid . il
fut donc déciclé que nous Garnerions le cours de la Seine pour lo
coloyer en le remonlant.
epresaroir pensi a nous, il était temps de nous occuper de l'api,
lcint en jaune, Lapi nétait pas pour moi Capi, nous acletimies d
Sarnn miou, Ct, il lil premiire rivière que ndui trourimnes, nous li
frolliimes siyroureuscmient, nous relayant quanil nous etions lati
Gues.
Mais la leinture de notre ami Wob était d'excellenie qualile, il
nous Callut de nomhreuscs baignadles, de lomgs Suronndges, il nous
fallut surtout des semuines ct des mois pour que Capi reprit Si
couleur native. Aleureuscment la Sormndlie cst le pays de leau, Ct
Chaque jour nous purnes le laver.
Var Wayeux, Caen, Pontllveque et Pont Audemer, nous pa-
Guilmnes la Seinc i la Nouille.