194
SAAS TAMILLE.
Quartier me prirent en pilie, Cl, si je ne ramdssdis pas heaucoup pluls
desous, je ramdssdi lanlist un morcedu de pain, tanlot une soupe.
Ce fut monbon temps , je n'ardis plus de coups de birlon, et, si je-
tais prire de pommmes de lerre au souper, celd m'importait pen
Quand j'ardis eu quelque chose pour mon dincr. Hlais un jour Cd.
Tololi merit cher une fruitière mangeant une assicllie de soupe, et.
il comprit pourquoi je supportais sans me plaindre ld privation des
pommes de lerre. Alors il décidd que je ne sortirdis plus et que je
resterdis d la chambrée pour préparer ld soupe et laire le mendge.
Mais, Comme en preparant la soupe je pouvdis en manger, il invenld
cette marmile. Yous les matins, avant de sortir, il met dansla mdr-
mite la riande et des léqumnes, il ferme le couvercle du cadends, et
je n'ai plus qu'i faire bouillir le pot, je sens l'odeur du houillon,
eet c'est tout. quant d en prendre, vous comprenes que, par ce petit
lubesi étroit, c'est impossible. C'est depuis que je suis il la cuisine
Que jesuis devenu si pile : l'odeur du bouillon, Cd ne nourrit pas.
ea augmente la faim, voild tout. Estce que je suis bien pile ?
Comme je ne sors plus, je ne l'entends pas dire, et il n'y a pas de
miroirici. d
se n'étais pas alors un csprit tres cxpérimente, cependant je sd-
Tdis qu'il ne laut pas ellrayer ceux qui sont malades en leurdisant
qu'on les troure malades.
a l'ous ne me pardisser pas plus pule qu'un autre, répondis je.
 Sevois bien que vous me dites gd pourme rassurer, mais ccld
me lerait plaisir d'etre tries pile, parce que celd signifierdit que je
suis tres malade, ct je roudrais étre tout a lait malado.v
Je le regardai avec slupilaction.
 tous ne me Comprencr pas, dit il arci un sourire, c'est pour.
tant bien simple. Quand ou est tris malade, on vous soigne ouon
Yous laisse mourir. Si on me laisse mourir, ga serd hni, je n'aurai
plus faim, je n'aurdi plus de coups, et puis l'on dit que ceux qui
Sontmorts viventdans le ciel, alors, de dedans le ciel, je verrais md-
man libas, du pays, ct en parlant du hon Dicu je pourrais peut
etre empécher md sceur Cristind d'é̂tre malhcureuse : en le priant
bien. Si au contrdire on me soigne, on menrerrd a lhopitall, ct je
Sersis content d'aller a lhopitdl. n