150
SANS PABIILLE.
sembla apercevoir Conlusement dans la Clairière une hullie en bran
chages recouvertie de neige.
Je ne demanddi pas d'explication, comprenant que, si mon maltre
m'ardit montre cette hutte, co n'était pas pour que j'adlmirasse
l'ellet qu'elle produisait dans le paysage, il s'agissdit de trouver le
chemin qui Conduisdit jusqu'it elle.
Cétait difhcile, car la neive élait déji assc2 Epaisse pour Clacer
luule trace de roule ou de sentier, Cependant, A l'extremité de la
Clairière, a l'endroit oi recommengairnt les bois de haule fulaio, il
me sembla que le Cossé de la granile roule élait comblé, li sans
doute débouchait le chemin qui conduisait a la hutte.
Cétait raisonner juste, la neige ne céda pas sous nos pieds lors-
que nous descendimes dans le lossi, et nous ne tardimes pas a
Arriver a celle hutte,
Flle était formée de lagots et de bourrées, du-dessus desqucls
avaient été disposés des branchages en forme de loit, et ce toit eiait
asser serre pour que la ncige n'eut point passe a travers,
Cétait un abri qui valait une Mdison.
Plus presses ou plus vili que nous, les chiens étaient entrée les
premiiers dans la hutte, ct ils se rouldient sur le solsoc ot dans la
poussiere en poussant des aboicments joyeun.
Notre satislaction n'était pas moins vive que la leur, mais nous
la manifestames Autrement qu'en nous roulant dans la poussitro,
Ce qui Cependant n'eut pas élé mauvais pour nous secher.
a Se me doutais bien, dit Vitalis, que dans cetle jouno vente devait
se trouver quelque part une cabane de bicherod, maintenant la
Reige peut tOmber.
 Qui, qu'elle tombel s répondis je d'un air de dél.
Etjallai à la porte, ou, plus justement, a l'ouverture de la hutte,
car clle n'ardit ni porte ni lenetre, pour secouer md vesle ct mon
chapeau, de maniore d ne pas mouiller l'intérieur de notre ap
Darlement.
II était tout d lait simple, cet appariemnent, aussi bicn dans sd
Construction que Cans son mobilier, qui consistait en un banc de
lerre ct en quelques grosses pierres servant de sieges. Wldis ce qui,
Sans les Circonstances ou nous nous. trouvions, Eiait encore dun