420
SAnS LAMIllE.
rions plus nous roir. Ct celle séparation par ma Camille scrdit au-
trement lerrihle que par la tienne. Certainemnent (iarololi roudlrdit
te prenilre arecluict le ionner l'instruction qu'il ollre i ses iléres
avecaCfompanement de louct, mais toi, tu ne rouilrais pas venir,
et moijene roudrais pas ile li Commpagnie. Vu n'2s jamais élébaltul,
toif3
lcspritemporti par mon Cspérance, je n'arais pas pense a Caro.
foli, mais tout ce que Hlattia venait de me dire élait possible, ct je
n'avais pas besoin d'explications pour comprendre i quel danger
NOus étions Cxposes.
a Que reustu3 lui demandldije, reuytu no pas entrer dans
Paris.
 Se crois que, si je n'allais pas dans la rue Mouffetard, ce serait
AsseT pour échapper i la mauvaise chance de rencontrer Carololi.
 Fhhicn, ne viens pis rue Moulletari, j'irai seul, Ct BOus nous
retrourerons quelque part ccsdir, a sept licures. i
Vendroit convenu entre Mlattid et moi pour nous retrouver lut
lc bout du pontdle l'Archerèché, du coté du cheret de Motre.Dame,
Ct, les choses dinsi arranyécs, nous nous remimos en roule pour
Enirer dans Paris.
Arrives a lil place dltalic nous nous séparames, emus tous deuy
Comlne si Rous ne devions plus nous revoir, et, tandis que hluttia et
liapi descenidient vers le Sarilin des Planles, je mo dirigedi vers ld
rue Hloulletard, qui n'était qu'i une courie distance.
Cétait la première lois depuis sin mois que je me trouvdis seul
sans Hlattid, sins l'api pres de moi, ct, duns ce grand Paris, celd.
me proquisait une pénible sensation.
Mais je ne devais pas me laisser Abattre par co sentiment,
n'alldis je pas retrouver Barberin, et par lui ma lamillel
d'avais écrit sur un papier les noins et les adresses des logeurs
cher lesquels je devais trouver Barberin, mais cela avait éio une
precaution superllue, je n'avdis oublie ni Ces noms ni ces adresses,
et ie neus pas besoin de cousuller mon papier. Pajot, Warrdbaud
et Chopinet.
Ce lut Paiot que je rencontrdi le premier sur mom chemin on.
descencant la rue Moufleturi. S'entrai asset bravement dans une