Sans tAMIlLE.
Pas de maisons, pas dl'arlrrs. Un plateaut courert de bruyires
Tousses, arrC Cit et lit de wrandles nappes de genels rahougris qui.
ongoydientsous le soutfle du vent.
 Vu rois, me dit fitalis étendlant la main sur la lanile, qu'il
GCrdit inutilc dle chercher i le saurer, tu serdis tout de suite repris
par Ciapi et Lerhino. n.
Mesaurer! Je n'y pensdis plus. Oit allerd'ailleurs J Cher qui)
Apres tout, co grand et heau rieillaril a barbe blanche n'élait
peutetre pas aussi lerrible que je l'avais cru d'ahoril ; et s'il étail
Mon Mailre, peutElre ne seraitil pas un maitre impitorahlc.
longtemps nous cheminirnes du milicu dle tristes solitudes, ne
quittant les landes que pour trourer des champs de brandles, et
N'apercevant Cout dutour de nous, aussi loin que le reyard s'éten.
Adit, que quelques collines arrondies aux sommets stériles.
Sem'étais lait une tout autre idic des woyages, ct guand parlois,
dans mes reveries cnlantines, j'avais quitti mon rillage, c'ardit ele
pour de belles contries qui ne ressemblaient en rien i celle que la
réilité me Monirait.
Cétait la première lois que je Eaisdis une pareille marche dune
SCulC IrAiLC CISanS mE TEpOSET.
Mon maitre arancait d'un grand pas régulier, portant soli-
Liceur sur son épaule ou sur son sac, ct autour de lui les chiens
troltinaient sans S'ecarler.
De temps en temps Vitalis leur disait un mot d'amilie, tantot Cn.
frangais, lantot dans une langue que je ne conndissdis pas.
Mi lui ni cur ne paraissdient penser a la latiguc. Wlais il n'en
élait pas de méme pour moi. S'élais épuisé. Vd lassitude physique,
S'Ajoutant au trouhle mordl, m'ardit mis about de forces.
Setraindis les jambes ct j'avais la plus grande peine i suivre mon
maitre. Cependlant je n'osdis pas demander a mlarreler.
a Cesont les sahols qui te fatiquent, me ditil, i Vesel je l'aché.
terdi dessouliers. i
Ce mot me rendit le Courage.
En cllet, des souliers avdient toujours cté ce que j'avdis le plus
arGcmment désire. Le bls du maire et aussi le bils de l'aubersiste
avaient des souliers, de sorte que le dimanche, quanilils arriraient
D