468
SANS PAMILLE.
freres pour loi, qui l'ardient dime, mdis roilit une nouvelle lamille
Qui se présente, que tu ne conndis pas, qui n'a rien fait pour toi
Quedele deposer dans larue, et Couti Coup tuabandonnes Ceur qui.
ont ćli bons pour ceuk qui ont tout du moins l'air de ne l'avoir
pas éti, je trouve que celd n'est pas juste.
 Il nelaut pas dire que les parents de Mémi l'ont abandonné,
interrompit mère Warberin, on leur a peutetre pris leur enlant
Qu'ils pleurent ct. qu'ils attendent, qu'ils cherchent depuis ce jour.
 Senesais pas Celd, mais je sais que le père Acquin a ramasse
Remi mourant au coin de sd porte, qu'il la soignt comme son
enlant, et qu'alexis, Benjamin, Etiennetle et lise. l'ont aime
Comme leur frère, et je dis que ceux qui lont aecueilli ont dutant
de droits a son Amitie que ceuz qui, rolontairement ou involon.
iairement, l'ont perdu. Chey le père Acquin et cher ses enlants,
l'amitie a été volontaire, ils ne derdient rien il Rémi. s
Alattid prononcd ces paroles comme s'il était faché contre moi,
sans me regarder, sans regarder mé̀re Barberin. Celd me peina,
 Mais Cependant sans que le chagrin de me roir ainsi blame m'em-
pechat de sentir toute la force de ce raisonnement. D'ailleurs j'elais
Aans la situation de ces pens irrésolus qui se rangent bien souvent
Au coté de celui qui d parle le dernier.
u Mattid a raison, dis je, ct ce n'était pas le caur leger que je
me décidais d aller a Paris sans aroir vu ftiennctte et lise.
 Wlais les parents! y insista mère Barberin.
Al lallait sc prononcer, j'essaydi de Cout concilier.
u Nous n'irons pas voir ltiennctte, dis je, parce que ce serail
un trop long détour, d'ailleurs Etiennelte sait lire et écrire, nous
pourons donc nous Cntendre arec clle par lettre, mais, arant d'al
ler a Paris nous passerons par Drcury pour voir lisc. Si Cela nous
retarde, le retril ne serd pas considérable, ct puis lise ne sail pas
écrire, et C'est pour clle surtout que j'ai entrepris ce vozape, jolui
parlerdi d'Alenis et, en demandant a Etiennette de m'écrire d
Dreury, je lui Virai cette lettre.
- Bon, y dit Mlaltid en Souriant.
II fut convenu que nous partirions le lendemdin, et jo passai
Mne partie de la journée a écrire une longue lettre a Ftiennelle,