NAACIENNE ET LA NOUVELLE PAMILLE.
405
Juand le sommeil m'avait gagne, c'était d cetle Camille que
j'avais pense, ct, pendant le court espace de lemps que j'avdis
Mormi, j'avais rèré famille, père, mère, Crères, Securs. En Quelques
minules, j'ardis vécu drec cens que je ne conndissdis pas CHCore
ct que j'avsis vus en ce moment pour la première Lois. Chose Cu.
ricuse, Wattid, lise, mère Barberin, Wioe Willigan, Arthur, élaient
le md lamille, et mon père était Vitalis, il était ressuscite, et il
était très riche, pendant que nous avions élé séparis, il ardit en
le temps de retrouver Lerbino et Dolce, qui n'ardient pas élé man-
Ves par les loups, Comme Rous l'arions Cr.
Il n'est personne, je crois, qui nait cu de ces hallucinations oil,
uans un Court espace de lemmps, on rit des années enlières et oi
lon parcourt bien souvent d'incommensurables distances, tout le
mondle sait Comme, au réreil, subsistent fortes ct viraces les sen-
Sations qu'on d éprourics.
Sc reris en mércillant ious ceux dont je vendis de rèrer, Comme
si j'arais passe la soirée arec Cux, ct tout naturellement il me fut
iimmpossible de me rendormir. Peu d peu cepenilant les sensations
de l'hallucination perdirent de leur intensité, mais la réalité s'inn-
Nosd a mon Csprit pour me lenir encore bien micus ereillé.
Ma lamille me cherchait, mdis, pour la retrourer, c'était a Bar-
berin quoje derdis m'AilTeSSET.
telle pensér scule suflisait pour Assombrir md joic, j'aurais
Toulu que Barberin ne fut pas melé a mon bonheur. Je nardis
pas oublie ses paroles a litalis lorsqu'il m'ardit rendu i celuici,
et hien sourent je me les étais répélées : a Il y aura du prokit pour
Ceur qui auront éleré cet enlant, si je n'arais pas compte li-des-
1us, je ne m'en sersis jamdis chargé. " Celd avait, depuis, cette
epogur, Cntretenu mes maurdis sentiments a l'égard de Barberin.
le n'élait pas par pitie que Warberin m'arait rdmassé dans ld
Tue, ce n'élait pas par pitie aon plus qu'il s'ćlait chargé de moi,
C'élait luut simplement parce que j'élatis Cnrcloppe dans de beauy
langes, c'était parce qu'il y Aurdit prokit un jour il me rendre d
mes parenis. Le jour n'élant pas renu deser rile du pre de son
Aésir, il m'arsit vendu a Vitalis, maintenant il allait me rendre i
INON DETC.