460
Cns taMIl. V.E.
chette placie du-Lessus de la mienne, sasiler ct se tourner Aussi,
Ce qui prourdit qu'il ne dormait pas micus yue moi.
u Vu ne dors pasl lui dis.je d voin hasse.
 NON, DilS CMCOVE.
 Fstu mali
 Ilotl, je te remercie, jesuis tres bien, all contraire, sculement
lout tourne aulour de moi, comme si jétais encore sur lit mner, Cl.
lil voiture sélere ct senlonce, en roulant de tous coles. i
Sitait-ce seulement le mal de mer qui empechait Mlallie de sen-
lormirs les pencirs qui le lendient ercille n'étaientclles pas les
memes que les miennesj II midimait as.c4, ct nous ilions aS5cn
atruilement unis de carur comime dcsprit pour qu'il senlit ce nue
e Senlais Moimeme.
le sommcil ne rint pas, ct le lempe, en secoulant, durmentd
l'ettroi taerue qui m'oppressait. Youl d'aboril je n'arilis pas bien
Compris l'impression qui domsinirit en moi parmi toules cilles qui.
. Choquaient dans mil léle en une conlusion tumultueuse, mais
mIainlenant ju rordis yur Cétait la peur. Peur de quois se n'en
ardis ricN, Mais Cnlin j'ardis peur. Vit cc n'ítait pas detre couchi
ilans celte rositure, du milicu dr ce quartier miséralile de Wethndl
larren, uC jélais clleutre. Ciomhien de lois, ilans mon Czislence 1d-
eritlsunele, ardis ie pelssi dles nuils, n'élant pals protieri coue je
l'élelis en Ct Mument. L'uralis conscience detre it l'ahri de tout San-
aarie dt aomanent de maies panaulile ure e me aietiaris cone
les hrures Secuulirint los unes apris les dutrcs san. que de
pusee ME renilrr compie dle l'arancrmnent de la nuit, car il ny
rilil pele iu2 Curironi ilhorloyres qui Sunnasccnt. Tout il cuup j'en-
lendlis un liruil asics. Lott it la purle de la remise, qui ourrait Sur
MIIe. Autre rlic yuc lil cour du linnHouge, puis, apris plusieurs
ilppels trappes it inlerralles riezulicrs, une lucur pinctra dans notre
NCILAITE.
Surpris, je refarileti liremnient aulour de miesi, lanilis que Caapi,
qui ilormait conlre mna coucliclie, st rircillait pour pronder, je vis
Alurs yue ccelle lucur nous arrirdit par une pelile lenctre pratiquee
ilans lat purisi cle notre ioiturc, contre luguelle nos lits éldienl ap