LES BEAUA LANCES ONT BENTI.
470
mais, a lakin, celle lettresi impaticmment altendue nous lut remise.
l'hotel péneral des posles n'est point um endroit Carorable a la
lecture, nous gagnimes une alléc dans une ruelle roisine, cCe quime
Lonnd le temps de caliner un peu monémotion, et la, enlin, je pus
Courrir la lettre de mère Barberin, c'estddire la lettre quelle arait
l'ait écrire par le cure de Chavanon .
a Mon petit Rémi,
u se suis bien surprise et bien fachée de ce que td lettre m'ap-
prend, car, Sclon ce que Mion paurre Barberin m'avait toujour
dit, aussi bien apres t'aroir troure arenue de Breteuil qu'apres
aroir cause arec la personne qui te Cherchait, je pensais que tes
Darenls élaient dans une bonne ct meme dans une grande posi
 tion de fortune.
a Cette idlée m'était conlirmée par la facon dont tu élais habille
lorsque Barberin l'a apporte a Charanon, et qui disdit bien claire-
ment que les obicts que tu portais appartendient a la larelle d'un
cnlantriche. Yu me demandes de l'expliquer comment éldient les
langes dans lesquels tu étais cmmailloté: je peus le fairr laci
lement, car j'ai conserre tous ces ohiets en vue de serrir d la re.
Connaissarice le jourou l'on leréclamerdit, ce qui selon moiderait
ATriVEr CETLLINETIeN.
 Mais, d'abord, il faut le dire que lu n'avdis pas de langes, si je
l'ai parlé quelyuelois de langes, c'est par habitude et parce que
les enlants de cher nous sont emmdillolés. Loi, tu n'élais pas cin.
miilloté, du contraire, tu étais habillé, et roici quele élaient les
ohjels yui ont été troures sur toi: un bonnet en dentelle, quind
de particulier que sa beauté et sd richesse ; une brassiere en loile
anc garnie d'une petile dentelle i l'encolure et aux bras, une
Couchr en Ilanclle, des hits en laine blanche ; des chaussons Cn
tricot hlane, arec des houlleties desoic, une lonque robe aussien
Hsnelleblanche, ct enlin une grande pelisse i capuchon en Cd
chemire blane, doublée de soic, ct en dessus ornie de belles bro.
Aeries.
 Vu n'ardis pas de couche en toile appartenant a la mé̂me
layctle, parce qu'on l'arait change cher le commissdire de police