EN AVANT.
273
et Catique d'ailleurs par son royage ct par les privations. Je le royais
de temps en temps palir Commes il allait se trourermdl, Cependant
il joudit loujours, soulllant tant qu'il pouvdit dans son cmbou-
Chure. Heureusement je ne lus pas scul a mapercersir de sd
pelleur, la maribe la remargud dussi.
u Asse2, dit-clle, le petit n'en peut plus, maintenant la main d
la bourse pour les musiciens.
 Si vous roulier, dis. je en sautant d bas de la roiture, je ferais
laire la quete par notre Cdissier. n
Ft je jetai monchapeau i Capi, qui le prit dans si gueule.
On applaudit beducoup la grace arce laquelle il sarait saluer
lorsquon lui ardit donné, mdis, ce qui ralait mieuy pour nous, oi
lui donnd beducoup. Comme je le suirdis, je voyais les pieces hlan-
ches Comber dans lechapeau, le marie mit la dernière, et co fut une
piece de cing franes.
Ouelle fortune! Ce ne fut pas lout. On nous inrita d manger i ld
cuisine, eton nous donnd i coucher dans une grange. Lelendemdin,
Quand nous quitlimes celle maison hospitalière, nous arions un
Capilal de ringthuit francs.
u C'est d toique nous les derons, mon petit Hlattid, dis je i mon
Camarade, tout scul je n'Aurdis pas Cormi un orchestre. i
Vt alors le sourenir d'une parole qui m'avait été dite par le
pere Acquin, quanil j'ardis commence a donner des lecons a Vise, Me
rerint i la memoire, me prouvant qu'on est loujours récompensi
de ce qu'on lait ilc hien.
a s'aurdis pu laire une plus prande hétise que de le prendre dans
MMa troupe. d
itvec ringthuit francs dans notrc pocle, nous étions des granils
Scigneurs, el, lorsque nous arrivimes a Corheil, je pus, sans troy
dl'imprudence, me lirrer i yuclques acquisitions que je jugeais in-
dispensables : d'ahoril un cornet d piston qui me coutil trois francs
cher un marchand de ferraille, pour rcltesommme, il n'élait ni neul
Ni bedu, mais cnlin, récuré ct soigne, il lerait notre alldire, puis en-
Suite des rulhans roufes pur nos bals, Ct enlin un ricur sac Acsol
dat pour Mlattia, cur il étalit moins futigant d'avoir loujours sur les
epaules un sac léger que il'en avoir de lemps en temmps un lourd ;