GANC PAMIll.E.
tlle accourut pris ile mon lit.
 fst-ce que tu mc ldisseras aller il lhospice ?
- Non, mon petit Hléini, noil. n
Vt clle m'embrassd tendrement en me Serrant dans ses bris.
Cette Caresse me rendit le courage, ct mes larmes S'arrélerent do
COuler.
 Vu ne dormdis donc pas ? me demandd-t-clle doucement.
 Cenest pas Ma laule.
 Je ne le pronde pas, dlors tu ds entendu tout ce qu'a dit
Sérdme.
 Oui, tu n'es pas mnd maman, mais lui n'est pas ton pere. 
 Se ne prononedi pas ces quelques mots sur le mêmne ton, Car, si.
Jétais désolé d'apprendre qu'elle n'était pas ma mère, j'étais heu.
TCHX, presque Pier de saroir quelui n'était pas mon pere. De lil une
Contradiction dans mes Sentiments qui se traduisit daris mi voin.
Blais mèrc Barberin ne parut pas y prendre allention.
u s'aurais peutctre di, dit-clle, le faire connaitre la vérilé ;
mais lu élais si bien mon enlant, que je ne pouvdis pas le dire, Sans
raison, que je n'étais pas la wrdie mère Ya mere, pauvie pelit, l
l'as entendu, on ne la conndit pas. Lstclle rivantie, ne l'estelle
plusl On n'ensdit rien. Un matin, il Paris, comme Serome allait à
son trardil ct qu'il passdit dans une rue qu'on appelle l'avenue de
Breteuil, qui est large ct plantée d'arbres, il entendit les cris d'un
enlant. Ils semblaient partir de l'embrsure d'unc porte d'un jardin.
C'élait au mois de lévrier, il faisait petit jour. Il s'approchi de ld
porte ct apercut un enlant couché sur leseuil. Comme il reyardail
Autour de lui pour appeler quelquun, il vit un homme sortir de
derrierc un gros arbre et se sauver. Sans doule cet hommme s'était
caché la pour roir si l'on trouverdit l'enlant qu'il avdit lui-méme
placé dans l'embrasure de la porte. Voild Sérome hien cmbarrasst,
car l'enlant criait de toutes ses forces, comme s'il avait Compris
qu'un secours lui élait arrivé, ct quil ne lallait pas le laisser
échapper. Pendant que Sirome rélléchissait i co qu'il devait laire,
il futrejoint par d'autres ouvricrs, et l'on décidla qu'il Callait porter
l'enlant cher le commissdire de police. II ne cessdit pas de crier.
Sans doute il souffrait du froil. Wais, comme dans le bureau du.