.
262
SANS PAMILLE.
D'ailleurs il élait midi, c'était le moment de me meltre en roule.
 En avant
Je donndi un dernier regard, un dernier adlicu il la prison, der
fiere les murs de laquelle le pauvre père alldit resler enlerme, landis
Que moi jirdis librement oil je roudrdis, Ct nous partimes.
l'obiet qui m'élait le plus utile pour mon métier, c'élaitune Carle
de trance : je savais qu'on en rendait surles qudis, ct j'arais décidlé
Que j'en achéterais une : je me dirigedi donc wers les quais.
ln passant sur la place du Carrouscl, mes yeun se porterent
machinalement sur Chorloge du chateaut des Vuileries, et Vidéc Mie
vint deroir si md montre et le chatteau marchaient enscmble, dinsi
Que cela derait etre. Wla montre marguait midi et demi, et l'horlope
Au chatean une heure. Qui des dcux allait trop lentementl s'ous
envie de donner un Coup de pouce  md montre, mais la réllexion
me rctint : rien ne prouvait que c'était mnd montre qui élait dans
son lort, ma belle et chère montre , et il sepourait tres bien que Ce
lut l'horloge du chateau qui batlit ld breloque. Videssus je remis
md montre dans mna poche en me disant que, pour ce que j'avais i
Laire, mon heure élait la bonne heure
Il me Callut longtemps pour trourer une carte, du moins Comme
J'en voulais une, c'estd-dire colléc sur toile, se pliant et ne coutanl
pas plus de ringl sous, ce qui pour moi etait une grosse sommc :
enlin j'en trouvdi une sijaunie que le marchand ne me la Cit payer
Que soixanle quinre CentimeS.
Mainlenanl je poursis sortir de Paris, - ce que je me décidii
a faire du plus vite.
J'avais deux roules i prendre : celle de Fontainchleau par l
barrière d'Ytalie, ou bien celle d'Orléans par Mlontrouge. Ln sommc,
l'une m'était tout aussi indifférente que l'autre, et le hasard bi que.
 je choisis celle de Tontainebleau.
Commeje suirais la rue Mouffetard, dont le nomn que je rendis dle
lire sur une plaque bleue m'avdil rappele Cout un monde de souve-
Rirs : Aarololi, Mlattid, Riccardo, la marmile avec son Couvercle
ferme du cadends, le touctauz lanières de cuir et enlin Vitalis, mon
Dauvre et bon maitre, qui était mort pour ne pas m'avoir louc ai
pailrone de la rue de Lourcine, il me sembld, cnarrivant a l'eglise