532
SANS PAMILLE.
Puand, du hant de collines boisces et au détour d'un Chemin omm.
breun, dont nous débouchamnes apres une journée de marche, Hlattid
ipergut Could coup devant lui la Seine, décrivant une large Courbe
uCentre de laquelle nous nous trouvions, et promenant doucemient
Ses Caun Calmes ct puissantes, couvertes de wavires aux blanches
roiles et de balcaux d Vapeur, dont la fumée montait jusqu'it nous,
ii déclard que cette vue le réconciliait avec l'edu, et quit compte.
nait qu'on pouvait prendre plaisir a glisser sur cetle tranquille vi-
Cors au ailese de cas iraie e Pars ler, 20 ce Cctams sieee
 Sois Certain que c'est sur la Seineque Hlue Mlilligan A promcni
son hlsmaladle, me ditil.
- C'est ce que nous allons bienlot saroir, en laisant Causer les
Gens duvillape qui est audessous w.
Mais j'ignordis alors qu'il n'est pas facile d'inlerroger les Wor-
manils, qui répondent rarement d'une lacon precise et qui, au Con-
traire, inlerrogent euxMernes Cenk qui les questionnent.
 C'est.y un baliau du Ilavre ou un babiau de Rouen que yous
lemanderl - C'est. y un bachotl- C'esly une barquette, un chd
land, une peniche?s.
Quanil nous cumes bien répondu a toules les questions quon
nous posd, il fut d peu pres certain que le Cygne n'étaitjamais venu
i la Bouille, ou que, s'il vavait passe, c'était la nuit, de sorte que
Dersonne ne lavait vil.
De l.d Bouille nous alliimes A Rouen, oul nos recherches recom.
mencerent, mais sans meilleur résuliat, i Flbeuf, on ne pui pas
noN plur nous parler du Cygne : a Roses, ou il y A des écluses et ois
par Conséquent on remnarque les baleduy qui pascent, il en lut de
MEMIE CMCOTE.
Sans nous decourager, nous avancions, questionnant Coujours,
mais sans grande espérance, car le Cygne n'avait pas pu partir dun
point intermédiaire. Oue WIme Mlilligan et Arthur se fussent ein.
barques d Buillebeuf ou i Caudebce, cela se comprendit, a Nouen
micux encore, mais, puisque nous ne trouvions pas trace de leur
Nissage, nous devions aller jusqu'i Paris, ou pluiot au delir de
Paris.
  