106
SANS PAMILLE.
Mon parti clait pris : je dépenserdis mes trois sous, ct apres nous
NETTiONS.
ln arrirant Clans le village, je n'eus pas besoin de demander ois
etait la boulangerie, notre ner nous guiild surement iers clle, j'eus
l'ouorat presque aussi lin que celui de mes chiens pour sentir de
loin la bonne odeur du pain Chaud.
Trois sous de pain quand il coule cing sous la livre ne nous
Lonnerent i chacun qu'un bien petit morceau, et notre déjeuner fut.
rapidement lermine.
le moment élait donc renu de voir, C'estd-dire d'aviser Au
moyens de laire une recelle duns la journée. Pour celd je me mis il
Darcourir le village en cherchant la place la plus larorable i une
representation, Cl aussi en Chaminant la physionomie des pens pour
lelcher de deriner s'ils nous serdient amis ou ennemis.
Mon intention n'élait pas de donner immédiatement cctle repre.
sentation, Car l'hcure n'était pas conrenable, mais d'étudier le pays,
de faire choix du meilleur cmplacement, et de rerenir dans le
milicu de la journée, sur cet emplacement, lenter la Chance.
d'élais absorbí par cette idée, quand tout i coup j'entendis crier
derrière moi ; je me retourndi virement ct je vis arriver Lerbino
poursuivi par une ricille lemme. II ne me Callut pas longtemps
hour Comprenire ce qui prorogudit celle poursuile ct ces cris . pro.
Clant de ma distraction, Lerbino m'avdit abandonné, et il élait
entre dans une mdison ou il avait volí un morceau de viande qu'il
cimportait dans si gucule.
 Au volcurs criait la ricille lemme, arreierle, arréier-les
tous 3 n.
ln entendlant ces derniers mnots, me sentant Coupable, ou tout
au moins responsable de la laute de mion chien, je me mis a Courir
aussi. Que ripondre, si la vicille lemine me demandait le prix du
morceau de viande roléy Comment le payerI Une lois arrétés, ne
NOus gurderdit-on pas)
Hle royant luir, Capi et Bolce ne restirent pas en arrière, ct se
les sentis sur mes lalons, tandis que Joli-Ceur que jo portais sur
mon épaule m'cmtpoigndit par le cou pour ne pas Comber.
Il n'y arait guere i crdindre qu'on nous altrapirt en nous rejoi