Ll VACH DU PRINCE.
381
Yout en courant j'appelais Mlattid : a Imbécilel s et lui, sans
Gatreier, me criait d'une roix halctante : a Lu cognerds, je lai
Térilé. s.
C'était deux hilomatres Cnriron avant d'arriver i un Gros villape
que nous nous étions arrités pour manger, et cétait vers ce village
lue notre rache palopait. Fille entrd dans ce villaye Maturellement
Arant nous, et, Comme la roule était droile, nous pumesroir, mulpre
li distance, que des pens lui barrdient le passage et s'empardient
Melle.
Alors nous FAlenlimes un peu notre Course. Motre Vache Re Seri.
Nas perdue, nous n'aurions qu'i la réclamer aux braves gens qui.
l'ardient arretee, ct ils nous la rendrdient.
i mesure que nous arancions, le nombre des pens dugmmentait.
utour de notre rache, el, quand nous arrivames enlin prés d'elle,
il y arait lit une vingtaine d'hommes, de lemmes ou d'enlanis, qui
discutaient en nous regaidant renir.
Je m'élais imagine que je n'avdis qu'i réclainer md vache, mais,
u licu deme la donner, on nousentourd et l'on nous posd question
Sur question : u D'ou renions-nousl puis, ou arions nous cu cetle
Vache ? n.
Lios réponses étaient dussi simples que luciles ; cependant elles
Re persuaderent pas ces gens, et deun ou trois roix sélevérent pour
iire que nous arions roli cette rache qui nous arait echappe, et.
u'il lallait nous meltrc en prison en attendant que l'allaire s'é-
claircit.
lhorrible Erdreur que le mot de prison m'inspirait me troubld
cl nous perdit : je pillis, je balhutidi, ct, comme notre course arait
rendu md respiration haletinle, je lus incapable de me défendre.
Sur ces entrcliiles, un gendarme Arrird , en guelques mots on
lui conta nolre allaire, Ct, comme elle ne lui parut pas nette, il
Déclarg qu'il allait mettre notre tache en Courrière et nous Cn
prison: on verrdit plus lard.
le roulus protester, Wlattia voulul parler, le pendarme nous im-
posd durement silence ; Alors, me rappelant la scene de Vitalis avec
l'agent de police de Toulouse, je dlis a Mlattid de se taire et de suivre
M. le Gendarme.