 --
SANS PAMILIE.
marcher, et puis, apres aroir marchi, Sauler encorc, enlinil prenilra
place dans la troupe du signor Vitalis.
 Et oil estelle, votre iroupci
 Lesiynir Vilalis, C'est moi, COmnie rous ACrErTIuS Cn dUuter:
ld troupe, je rdis rous la montrer, puisque rous désircl laire oi
CONNdiSsanCe. 3
Wisant celd, il ourrit sil peau di mouloncl prit dans Si Mdin un
Animal étrange qu'il lendit sous son bris pauche scrre contre si
pOitrine.
C'était cet anindl qui plusicurs lois ardit fait soulever la peau de
mouton, mais Ce nélait pas un petit chien Comlne je l'ardis pensi.
Quell pourait etre cettebéle ?
Ftaitce même une bétel
Je ne trourdis pas de nom a donner d Cette Créature birarre qu0
je voyais pour ld première fois, ct que je regardais avec stupélac
tion.
Flle était rétue d'une blouse rouge bordée d'un galon dori, mdis
les bras et les jambes étaient nus, Car c'étaient bien des bras et des
Jambes quelle arait et non des palles, seulement ces bras ct Ces
jambes élaient courerts d'une peau noire, et non blanche ou Carnte.
lioire aussi élait la lite, grosse i peu pres comine mion poing
Lermé, la lace était large et Courte, le ne2 était retroussé avcc des
Narines ecarlies, les lerres étaient jaunes, mdis ccqui plus que tou
le reste me frappd, ce furent deus yeun tris rapprochés l'un de
Vautre, d'une mobilité cxtreme, brillants Comme des miroirs.
iu Ah! le vilain singe! n s'écria Barberin.
Cie motmelira de md stupélaction, car, si je n'ardis jamdis vu des
Singes, j'en avais au moins entendu parler, ce n'étail donc pas un
Cnlant noir que j'ardis derant moi, c'était un Singe.
 Voici le premiersujet de ma troupe, dit Vitalis, c'est Hl. Joli-
Liceur. Joli-Leeur, mou ami, saluci la societé. s
Joli- Caur portd sa mdin Lermée i ses levres et nous Cnvoyd a
LOuS An DAISET.
 Maintenant, continua Vitalis étendant sd main ters le caniche
blanc, d un autre :, le signor Capi vd aroir l'honneur de presenter
ses amnis a l'estimable socièle ici présenle. i.