1
QNE PILLE NOIRE.
287
Loncle Caspard eiait piqueur, c'estd-dire qu'au moyen dun
pic il aballait le charbon dans la minc, Alexis était son rouleur,
cC'estd dire qu'il poussait, qu'il roulait sur des rails dans l'inlérieur
de la mine, depuis le point d'extraction jusqu'a un puits, un wagon
nommé benne, dans lequel on cntassait le charbon Abattu; Arriié̀e
a ce puits, la benne était accrochée d un cable qui, tire par ld
machine, la montait jusqu'en haut.
Wien qu'il ne fut que depuis peu de lemps mineur, Alexis arait
Jéja Cependant l'amour et la vanite de sd mine : C'élait la plus
belle, la plus curicuse du pays, il mettait dans son récit l'imlpor
tance d'un voyageur quiarrive d'une contrée inconnuect qui irouve
desorcilles attentives pour l'ecouter.
D'abord on suirait une galerie creuste dans le roc, Ct, apres
avoir marche pendantdin minutes, on trourait un escalier droit et
rapidle, puis, au bas de cet escalier, une echelle en bois, puis un
auire escalier, puis une autre échelle, et alors on arrirdit du pre
mier niveau, d une prolondeur de cinquante meires. Pour alleindre
le second nireau, a quatrevingt dix metres, et le troisième, i deur
cents metres, c'était le même systeme d'echelles et d'escaliers. Cé.
tdit a ce troisieme niredu qu'illexis travailldit, ct, pour atteindlre i
la profondleur de son chantier, il arait a lairc trois fois plus de che.
min que n'en Cont ccuz qui montent aun tours de Fotre-Damie de
Paris.
Mlais, si la montée et la descente sont laciles dans les tours de
Notre.Dame, ou l'escalier est réqulier et éclaire, il n'en elait pas
de mémne dans la mine, oi les marches, crcusces suirant les aeci
dents du roc, sont tanlot hautes, tanlot basses, tantot larges, lantot
étroiles. Point d'autre lumière que celle de la lampe qu'on porle i
la mdin, ct sur le sol, une houe glissante que mouille sans cess
leau quihlre goutte i goutte, ct parlois rous tomnhe froidle sur l
Visage.
Deux cents métres a descendre, c'est long, mais ce n'élait pas
Tout : il Callait, par les paleries, gagner les diflérents paliers et se
renilre du lieu du trarail, or le dércloppement complet des paleries
de la Frnzère était de S5 a 40 hilometres. Naturellement on Ne
erait pas parrourir ces 4l hilomnilres. Mais quelquelisis cependant
----