406
JANS PAMILLE.
Puelle différence entre le mari et la lemme) ce nétait pas pour
l'argent qu'elle m'arait dimée, mère Barberin. Ahl comme jau-
Tais voulu trouver un mozen pour que ce fut clle qui eut le prokt
et non Barberinl
Alais j'avais beau chercher, me lourner ct me retourner dans
ton lit, je ne trouvais rien, et loujours je revenais a cette idée dés-
esperanle que ce serdit Barberin qui me raménerdit I mes parents,
Que ceserdit lui qui serait remercie, recompenst.
Tnln il Callait bien en passer par ld, puisqu'il était impossible
de laire autrement, ce seraild moi plus lard, quand je serdis riche,
de bien marquer la dillérence que jétablissais dans Mon Caur
entre la lemme et le mari, ceserdit a moi de remercier et de we
COIpeMSer mère Barberin.
Pour le moment je n'avais qu'i m'occuper de Varberin, c'ost
a. dire que je devais le chercher et le trouver, car il n'était pas de
Ces maris qui ne font point un pas sans dire a leur femmme oi ils
Vont et ou l'on pourrd s'adresser, sil'on d besoin d'cux. Tout ce que
mere Barberin savait, C'était que son homme était a Paris, depuis
son départ il n'ardit point ecrit, pas plus qu'il n'arait enroyede
ses nouvelles par quelque compatriole, quelque magon reve
Rant au pays, Ces altentions Amicales n'étaient point dans ses hd-
bitudes.
Ou étaitil, ou logeaitill clle.ne le sarait pas précisement et de
lacon i pouroir lui adresser une lettre, mais il n'y avait qu'i le
chercher cher deux ou trois logeurs du quartier Moufletard dont
clle conndissait les noms, ct on le trouverait cCrtaimemient Chel
l'un ou cher l'auire.
Je derais donc partir pour Paris et Chercher moimeme celui
Qui me Cherchdit.
ssurément c'élait pour moi une joie bien grande, bien inespe.
rée, d'aroir une Camille, Cependant celte joie, dans les conditions
ou clle m'arrirdit, n'élait pas sans mélange.
J'ardis cspè́re que nous pourrions passer plucicurs jours tran-
quilles, heureus, auprés de mé̀re Barberin, jouer i mes anciens
jeun avec Mlatlid, ct voild que, le lendemain meme, nous devions
NOMS reMCltre eN POMIC.