PÈRE ET MÈRE HONORERAS.
469
- Cest impossiblel Hles parenis ne le sont rien, tu ne leur dois
ricn, moi ils sont mes parents, je dois rester avec Cus.
 Tes parentsI Ce vicus paralyse, ton grand-pére! cette lemme,
Couchee sur la lable, la mére!
Je me levsi vivement, Ct, sur leton du Commandement, non plus
sur celui de ld prière, je m'écriai.
u Paistoi, Maltid, ne parle pas ainsi, je le le détends! C'est de
Mon Grand père, c'est de ma mere que tu parles, je dois les
NONOTer, LeS AIMIET.
 Pu le devrais, s'ilsétaient récllement les parentis , mais, s'ils ne
sont niton grandpère, ni ton père, nitd mère, dois tu quand mémle
les honorer et les Aimner)
 Pu n'as donc pas écouté le récit de mon pere)
 Qu'estce qu'il prouve, ce récits Ils ont perdu un enfant du
méme ape que toi, ils l'ont lait chercher ct ils en ont retrouve un
du méme age que celui qu'ils ardient perdu. Voila lout.
 Pu oublies que l'enlant qu'on leur arait rolé a étéabandonne
avenue de Breteuil, ct que c'est avenue de Breteuil que j'ai éti
trouvé le jour même ou le leur avait été perdu.
 Pourquoi deux enlants n'auraientils pas eté abandonnés
arenue de Breleuil le meme jour Pourguoi le commissaire de police
ne Sc serditil pas trompé en envoyant Ml. Driscoll a Charanon)
Cela est possible.
 Cela Cst absurdc.
 Peutetre bien, ce que je dis, ce que j'explique peut etre
Absurde, mais c'est parce que je le dis et l'explique mdl, parce que
j'ai une pauvre léte, un autre que moi l'expliquerait miculz, et celd
deriendrait raisonnable, c'est moi qui suis absurde, roild Cout.
 Hélasl non, ce nest pas tout.
 Vinlin tu dois Eaire altention que tu ne ressembles wi i ton
pere ni il la mire, Cique tu n'as pas les chereux blonds, Commeles
freres et scurs qui lous, tu cntends bien, tous, sont du méme
blond, pourquoi ne serais-tu pas comme cuxl D'un autre coté, ily
A une chose bien étonnante : Comment des pens qui ne sout pas
riches ont-ils dépensé lant d'argent pour retrourerun enlant, Pour
toules ces raisons, sclon moi, tu nes pas un Driscoll, je sdis bien