454
SANS PAMILLE.
Tout en allant ainsi de l'un i l'autre, j'etais indigns contre moi-
méme. Th quoil je ne ressentais pas plus de joic A me relrouver
chln dans ma Camille : j'avdis un péro, une mere, des fréres, des
SCEuTS. j'arais un grand-père, j'étais réuni d cux ct je restais froill.
S'arais attendu ce moment avec une impatience Cevreuso, j'uvais
été lou de joie en pensant que, moidussi, j'allais avoir une lamille,
des parents a dimer, qui m'aimerdient, cl je restais cmbarrdsse,
leS CxAmLiNant touS Curicuscmnent, Ct RE ErOMTAnt PieM EN MOM CCEUT
i leur dire, pas une parolo de tendresso ! S'étais donc un monstrel
Je n'étais donc pas digne d'avoir une Camillel
SSi j'arais troure mes parents dans un paldis au licu de les lrou
rer dans un hangar, n'aurais je pas Eproure pour cux ces senti
inenis de tendresse que, quelques heures auparavant, je ressenisis
en mon Caur pour un père et une méro que je ne Conndissais pas,
et que je ne pourdis pas cxprimer d un pere ct i une mere que je
roydisl
Ciette idée m'étoulld de honte, rerenant devant md mere, ie lu
pris de nouveau dans mes bras cl je l'embrassdi d pleines lerres.
Sans doute elle ne commprit pas ce qui proroqudit cet élan, Car,
Au lieu de me rendre mes baiscrs, clle me regardd do son dir
indolent, puis, sadressant i son Mari, mnon pere, en haussant doi-
Cement les épaules, clle lui dit quelques mots que je ne com.
pris pas, mais qui hrent rire celuici. Cette indifférence d'une
part et, d'autre part, ce rire, me serrerent le caur a le briser, il mie
semblait que cette cllusion de lendresse ne merilait pas qu'on la
regul dinsi.
Mais on ne me laissd pas le temps de me livrer A mes immpres-
SIonS.
u Et celui-la, demandd mon père en désignant Wlattid, quel
estills
s'expliquai quels liens m'attachaient a Mlattid, et jo le bis Cn
m'efforçant de mettre dans mnes paroles un peu de l'amilie que
j'éprourais, ct aussi en lachant d'expliquer l2 reconndissance que
je lui devais.
 Bon, dit mon pere. il A voulu voir du pays.n
l'allais répondre, Mlattid me coupd la parole .