496
GAnS FAMIl.LE.
Masler Driscoll. s Douter, oui, je le pourdis, je ne le pouvdis que
troyr, mais iroire fermement quej'etsis ou n'étais pas un Driscoll,
je ne le pourdis point.
le lemips s'ecoula lentemient, hien lentement, mais enlio les
jours sajoulérent dun jours, les semdines dun Semdines, et le mo.
ment urrird oil la lamille derdit quitler Londres pour parcourir
L'Anglelerre.
les deux roitures araient ité repcinles, Ct on les arait chargeos
de toutes les marchandlises qu'elles pourdient contenir, et quon
rendrait penilant la belle suison.
Nue de choses et commeil etaitmerrcilleus qu'on pist les cntasser
ans ces voitures : des élolles, des tricots, des bonnets, des lichus,
des mouchoirs, des bas, des calerons, des gilets, des boutons, du Bl,
du coton, de la laine a coudre, de la laine a tricoter, des diguilles,
les cisrauz, des rasoirs, des boucles d'orcilles, des baques, des
Sarons, des pouimailes, du cirage, des pierres a repasser, des poil.
ares pour les maladies des cheraur et Aci chiens, des Cssences pour
détacher, des Caun contre le mal des dents, des droques pour laire
pousser les cheveur, d'autrcs pour les teindre
Vit, quandnous étions lit, nous voyions sortir de la cave des ballols
qui élaient arrivés cour du lionllouge, en ne venant pas direcle.
nnent des magusins dans lesquels on vendait ordindirement ces
MarChanAiseS.
tnlin les roitures furent remmplics, des Chevaun furent achelès,
ou ct commentl je n'en sdis rien, mais nous les vimes arriver, et
tout fut prèt pour le départ.
ft nous, qu'allions nous lairel Resterions nous A Londres ave
le grand.pere qui ne quittait pas la cour du lion-Mougel Serions-
ROuS MATChAnds comine AAllen et LedJ Ou bien Accommpagnerions.
nous les roitures de la lamille, en Continuant notre métier de mil.
sicicns, Ct en jouant notre répertoire dans les rillages, dans les
rilles qui se trouverdient sur notre Chemin)
Mon père, ayant trouré que nous pagnions de Bonnes journees
arcc notre violon et notre harpe, décidd que nous partirions arec
lui, mais que nous resterions musiciens, ct il nous signilid si
Tolonté la veille de notre départ.