JANS PAMILLE.
Comment devdit-on Arranger tout celal
Commne je me posais ces questions et restais les bras tendus,
Denche enArant, la bouche ouverte, ne Sachant par Oi COmMencer,
Mon maitre ballit des mnains en riant aux éclais.
 Braro, dit-il, brarol c'est parlait. Lon jeu de physionomie est
excellent. Le garcon que j'avais arant toi prendit une mine fulie
cl son dir disdit clairement : a Vous aller woir comme je lais bicn
sa Vbles ne ru melis oen ceit En ar la ratsetis cst admieasile.
 Ft c'est par la précisément que tu es ercellent. Demain, Sans
quelques jours tu sauras i merreille ce que tu devras laire. Cesl
alors qu'il fauilrd le rappeler l'embarras que tu éprouies presente.
ment, et feindlre ce que tu ne sentiras plus. Si lu peun rCtrourer
ce jeu de physionomsie et celle dititudle, je le predlis le plus beal
SuCces. Duest lon personnage dans Mla comidliel celui d'un jeune
payean qui n'a rien ril ct qui ne sdit rien, il arrire cher ul Singe
et il se troure plus ignorant ct plus maladroit que ce singe, de li
mon souslitre : a le plus bete des deux n'est pas cclui quon
Nense. n Plus bête que Joli Caeur, roili ton role, pour le jouer dan5
la perfeclion, tu n'aurdis qu'i rester ce que tu es en ce moment ;
mais, Corme cela est immpossible, tu derras le rappelerce que tn
as été et devenir pilr clfort d'art ceque tu ne serds plus naturelle-
MeNL.
Le Domestique de M. Joli-Cceur n'était pas une grande comédie.,
ct sd reprisentation ne prenail pas plus de ringt minules. Wlais
notre répétition durd pres de trois heures, litalis nous laisant
reCommencer deun lois, quatre lois, dix lois la mémie chose, au
Chiens Comme a Mol.
 Ceurci, en cllet, araient oublie certaines parties de leur rile, el
il Callait les leur apprendre de nouveal.
Je lus alors bien surpris de roir la patience et la douceur dee
Notre maitre. Ce n'élait point dinsi qu'on traitait les beles Lans Mon
rillage, oil les jurons et les coups ćlaient les seuls procédés d'édu
cation qu'on cmployat a leur epard.
Pour lui, tant que se prolonged celle longue répétition, il ne sc
fuchd pas une seule fois, pas une seule fois il ne jurd.