472
SANS PAMILLE.
 Samais, non sculement nous avons pague notre vio, mais
encore nous arons Bagne de quoi acheler une vacho, n dit Mattid
AVEC ASSATAMCE.
Vt d son tour il racontd l'acquisition de notre vache.
 Vous aver donc bien du talentl demandd mon pere, montrer.
moi un peu de quoi rous ctes capables. s
se pris md harpe ct joudi un dir, mais ce no fut pas ma Chanson
Napolitaine.
atosn en aruare ouse e auils, u eale ae de cone ̀
piston. Ce fut ce dernier qui provoqud les applaudissements des
enlants, qui nous Ecoutaient rangés en Cercle dutour de nous.
 Et Capil demandd mon père, de quoi jouel-ill Je ne pense pas
uue c'est pour votre seul agrement que vous traine un Chien avec
Tous, il doitetre enétat depagner au moins sA nourriture. i
S'étais ler des talents de Capi, non seulement pour lui, mais
cncore pour tilalis, je voulus qu'il joudt quelques-uns des tours de
Son répertoire, et il ohtint auprés des cnlants son succes Lecoutume.
u Klais c'est une Cortune, ce chienld, ss dit mon pere.
Je répondis d ce compliment en laisant l'éloge de Capi et cn.
Assuranl qu'il était capable d'apprendre en peu de temps lout Co
qu'on roulait bien lui montrer, ménie ce que les chiens ne savsient
Das faire ordivairement.
Mlon père traduisit mes paroles en anglais, ct il me sembla quil
J ajoutdit quclques mots que je ne compris pas, mais qui brent
rire tout le monde, ma mere, les enlanis, ct mon grandlpère Aussi,
ui clignd de l'aeil il plusicurs reprises en criant : a finse dog n, Ce
qui veut dire beau chicn, mais Capi n'en fut pas plus bier.
 Puisquil en est dinsi, continud mon pere, woici ce que je rous
propose, mais, arant tout, illaut que Mattia dise s'il lui conrient de
resler en Angleterre, ct s'il veut demcurer Avec nous.
 Je désire rester avoc Mémi, repondit Hlaltid, quietdit beaucoup
plus lin qu'il ne disdit et meme qu'il ne croydit, et jirdi pariout oi
Ara Némi. n.
Mon père, qui ne pouvait pas deviner ce qu'il y avait de sous-
entendu dans cetto réponse, s en montrd salislait.