PERE ET MÈRE HONORERAS.
467
md lamnille pourrait nous fuire instruire lous les dcux, ct que nous
Re nous Separerions pas, mais les Choses ne sont pas dinsi, le reve
elait... Un rere : il faut donc que nous nous séparions.
Samdis 3
 Ficoutemoi bien, Comprendsmoi, et n'ajoute pas a mon
Chagrin. Si a Paris nous arions rencontré Aarofoli, et si celui-ci
l'avait repris, tu n'aurdis pas vouly, n'estce pas, que je restasso
avecloi, ct ceque je le dis en Ccmioment, tu me l'aurdis dit. i
IIne répondit pas.
u fstcevrail dismoisi c'est traisn
epres un moment de réllexion il parld.
u il ton tour écoule-mnoi, ditil, écoulemoi bien : Quand, à Chil.
Tanon, lu mds parlé de la lamille qui te cherchait, cela m'a fait un
Grani chagrin , j'aurdis du étre heureux de savoir que tu allais
retrouver les parents, j'aiété du contraire laché. Au licu de penser
a td joie et a lon boiiheur, je n'di pensé qu'i moi, je me suis dit
que tu aurais des freres Cl. des seeurs que tu dimerdis comme i.
m'aimdis, plus que moi peutatre, des frères et des sCurs riches,
bien élerés, instruits, des beiuy messicurs, des belles demoiselles,
et j'ai eté jaloux. Loilit ce qu'il faut que tu saches, voild la vérile
quil laut que je le conlesse pour que tu me pardonnes, si tu peus
me psrdonner d'aussi maurdis sentimenls.
- Ons Maitia
 Dis, dismoi que tu me pardonnes.
 De tout mon caeur, j'ardis bien vu ton chagrin, je ne lend
Jamais voulnl.
 Parce que tu es béte. Pu es une trop bonne bete, j'ai éte
méchant. Mais, situ me pardonnes, parce que tu es bon, moi, je ne
me pardonne pas. parce que moi, je ne suis pas dussi bon que toi.
u nesdis pas tout encore. Je me disais : Je vais aveclui en Angle.
lerre parce qu'il laut voir, mais, quand il serd heureuy, bien
heureur, Quand il n'aurd plus le temps de penser a moi, je me
Sauverdi, Ct, sans m'arréler, je m'en irdi jusqu'i V.uccd pour em.
brasser Cristind. Wais roila qu'au lien d'être riche et heureur,
Cosmne nous avions cru que tu le serdis, tu nes pas richeet lu CS...
C'estd-dire lu n'es pas ce que nous avions cru, dlors je ne dois pas