298
JANS PAMILLE.
Dellentenriantle migister, mdis le magisier, lu le verris, est bon d
Quelque chose: la vie de l'homme n'est pas tout entière dans 965
mains, clle est aussi dans sd léte. Comme toi ct il ton ige, j'etais
Curieus ; je virdis dan. la mine, j'ai roulu connditre ce que je royais
tous les jours, j'ai lait causer les ingenicurs quand ils rouldient
bien merépondre, et j'ai lu. Apres mon aecident, j'ardis du lemps i
moi, je l'ai cmploye d apprendre. Duand on d des yeur pour regar
der ct que sur ces yeuk on pose des lunclles que rous donnent les
lirres, on linit par roir bien des choses. Mlainlenant je n'di pas prani
temps pourlire ct je n'di pas d'argent pour achcler des lirres, mais
J'di encore des yeur ct je les tiens ourerts. Viens demain, je serdis
content de l'apprendre i regarder autour de loi. On ne sait pas cc
qu'une parole qui lombe dans une orcille fertile peut faire Germer.
C'est pour aroir conduit dans les mines de Bessèges un grand sd-
Tant nommé Brongniart et l'avoir entendu parler pendlant ses rc.
cherches, aur lidée m'est renue d'apprendre et qu'aujourd'hui j'en
sdis un peu plus long que nos Camarades. A demdin.
Le lendlemain j'annongai d l'oncle Cdspard que j'allilis roir le
Magisler.
u Ah! dit-il en riant, il a troure i qui cduger, 1as.y, mon
Garcon, puisque le caeur l'en dit. Apres tout, lu Croiras ce que tn
Toudras. Seulement, si tu apprends quelque chose arec lui, nen
sois pas plus lierpour gd , s'il n'élait pas lier, le magisier serdit un
Bon homme. 3
le magister ne demeurdit point, comme la plupart des mincurs,
dans l'intéricur de la ville, mais d une petite distance, a un endroil
triste ct pauvre qu'on appelle les Espélaques, parce qu'aux environs
se trouvent de nombreuses excarations Creusces par la Mature Sans
le Ranc de la muntagne. Ilhabitait la cher unc vicille femmie, icuve
d'un mineur tue dans un éboulement. Flle lui sous- loudit une cspice
de care dans laquelle il araitétablison lit d la place la plus seche,
ce qui ne reut pas ilire qu'elle le futbeducoup, car, sur les piedls du
bois de lit, poussdient des champignons, mais, pourun mincurhabi
tué d vivre les pieds dans l'humidité et i receroir toute la journie
sur le corps des goutles d'edu, c'était la un détail sans importance.
Pour lui, la prande alfaire, en prenant ce logement, arait cté d'étre