278
SANS PAMILLE.
Somme. Il est wrdi que celle part élait consiclérable et quesans lui,
surlout sans son cornet i piston, nous n'aurions jamdis dmass6
cent vingthuil francs, Capi et moi.
De l'arscs a Chavanon nous pagnerions hien certainement les
Vingt deux francs qui nous Mangudient.
l'arses, oi nous arrivions, elait, il y A une centaine d'années, un
Daurre village perdu dans les montagnes ct connu sculement par
Cela qu'il arait sourent serri de reluge aux Fnfants de Diert, Com.
Maniles par Sean Caralier. Sd situation du milicu des monlagncs Cn
Ardit fait un point important dans la guerre des Camisards , mais
celle situation méme ardit par contre lait cd paurrelé. Vers 1750,
un vicuy gentilhomme, qui ardit la passion des Couilles, découvrit
i l'arses des mines de charhon de terre, el, depuis ce temmps, Varses
est derenu un des bassins houillers qui, avec Alais, Saint-Cervais,
Bessepes, approrisionnent le Hlidi ettendent a dispuier le marché de
la Aléditerranée aux charbons anglais. Lorsqu'il arait Commence
Ses recherches, tout lemonde sétait moque de lui, et lorsqu'il étail
Darvenud une prolunileur de 150 metres sans aroir rien troure, on
Ardit Cait des démarches actires pour qu'il fist enferme Comme fou,
S2 Cortune derant senyloutir dans ces fouilles insensbes. Varses
renlermait dans son territoire des mines de ler, on n'ytrourait pas,
oM n'y trouverdit jamdis du charbon de lerre. Sans rEpondre, et
pour se soustraire aux cridilleries, le vicus gentilhomme s'était
eétabli dans son puits et n'en élait plus sorti ; il y mangeait, il y
couchait, et il n'arait i suhir dinsi que les doutes des Ourriers
u'il cmployait avec lui. A chaque coup de pioche ceuyci haus-
adient les épaules, mais, excites par la loi ile leur maitre, ils don-
Naient un nouvedu coup de pioche, et le puits descenilail. A 200me.
tres, on trourd une couche de houille : Le rieus gentithomtme ne
fut plus un fou, ce fut un hommne de génie, du jour du lendemain,
la mélamorphose Lut complite.
Aujourd'hui, l'arses est une rille de 17000 habitanis qui a
Aerant elle un grand arenir industricl et qui pour le moment est,
arec Alais ct Wessires, l'esperduce du Midli.
Lie qui lait et ce quilera la fortune de t'arses est Ce qui se frouve
S0us la lerre, et non ce qui est dl-Lessus. A la surlace, en cllet,