JARUINIER.
231
foucl, un des frères renversdit les seaus que laisdit Monler Cc
maneire, et lautre aillait son père : Ainsi chacun Arait son poste,
ct personne ne perdait son lemps.
s'ardis vu les paysans travailler dans mon rillage, mais je
n'arais ducune idéc de l'application, du courage et de l'intensite
avec lesquels traraillent les jardiniers des environs de Paris, qui,
debout hien avant que le soleil pardisse, du lit bien taril après quil
est cCouche, se dépensent tout entiers ct peinent tant quils ont de
forces durant cette lonque journée. J'avdis Vu aussi cultirer ld
lerre. mais je narais aucune idie de ce qu'on peut lui laire pro.
duire par le trarail, en ne lui laissant pas de repos. Je lus i bonne
ocole cher le père Acquin.
On ne memploya pas toujours aux chdssis ; les forces me rin-
rent, Cl j'eus aussi la satislaction de pouvdir mettre quelque chose
dans la terre, et la sulislaction beducoup plus prande encore de le
Yoir pousser. Célait mon ouvragre a moi, md Chose, md création,
et cela mne donndit conmme un sentiment de Pierté. j'étais done
propre a quelque chose, je le prouvais, ct, ce qui m'était plus
aoux encore, je le sentais. Celd, je rous assure, pare de bien des
NGineS.
Mlalgré les fatirues que cette ric nouvelle m'imposd, je mhabi-
tuai bien rite  celle existence laboricuse qui ressemblait si peu i
Mon Chistence lagabondle de bohemien. Au licu de Courir en liberti
Comme autrclois, n'arant d'autre peine que. d'aller droit derant
moi sur les grandes rouics, il fallait maintenant rester enferme
cntre les quatre murs d'un jurilin, et du matin au soir trarailler
ruGement, la chemisc mouillée sur le dos, les arrosoirs au bout
des bras et les pieils nus dans les sentiers boucuz, mdis Aulour
de moi chacun trardillait tout aussi rudement, les Arrosoirs du
pere élaient plus lourils que les miens, ct sd Chemise était plus
mouiller de sucur quc les notres. Ci'est un grand soulagement dans
la peine que l'eralilé. Lit puis je rencontrais li ce que je croyais
avoir perdu i jamdis : la vie de la Lamille. Se n'étais plus seul,
je n'étais plus l'enlant abandonné, j'avais mon lit a moi, j'avdis
td place a inoi i la table qui nous réunissait tous. Si durant ld
journée quelquelois AAlesis ou Benjamin m'cnroyait unc taloche,