 
Lt TholPE DU SICiontIrilN.
cali qui l'arait engagé a cnlier, j'allai m'asscoir pris de la chc-
minéc ct reyfaridi dulour dle moi.
Dans le coin opposé i celui que j'occupais, se trourdit un grand
rieillard i barbe hlanche, qui portait un costume birarre ct lel que
je n'en ardis jamdis v.
Sur scs chereny, qui tomhaient en longues meches Sur ses
épaules, élait posé un haut chapeau de feutre pris orné de plumes
Verles et rouges. Tne peai de mouton, dont la laine était en dedans,
le serrait a la tuille. Cette pedu n'ardit pas de manches, ct, par
deux trous ouverts duy épaules, sortdient les bras rétus dune
étotle de relours qui autrelois arait du étre bleue. De grandes
Guétres en laine lui montaient jusqu'auy genouz, et clles étdient
Cerrees par des rubans roupes qui senirc-Croisdient plusicurs lois
Autour des jambes.
Ilsctenait allongé sur sd chaise, le menton appuré dans sd main
Aroile, son coude reposdit sur son genou ployé.
Sitmdis je n'urdis Vu une personne vivanle dans une attitude si
CCalme ; il ressemhlait a l'un des saints en hois de notre eglise.
Aupres de lui lrois chiens, tassés sous sd chdise, se chaulldient
sans remuer : un Caniche blanc, un barbet noir, ct une petile
chienne prisc a la minc lutic et douce, le caniche était coillé d'un
Vicuz bonnet de police reienu sous son menion par une lanière
RC CMIT.
Pendant que je regardais le ricillaril arec une curiosité étonnir,
Barherin et le maitre du cale causaient it demiroix, et j'entendais
qu'il étail question de moi.
Burherin racontait qu'il élait renu au rillage pour me Conduire
Au maire, aln que celuici demandat aux hospices de lui payer une
Dension pour me gariler.
l'était donc la ce que mère Barherin ardit pul ohtenir de son
mari, El je compris lout de suite que, si Barberin trouvait arantdre
i me garder pres de lui, je n'ardis plus rien d Craindre.
Lerieillard, sans en aroir l'air, écoulait aussi ce qui sc disdit :
tout a coup il étendlit la main droite iers moi et, sadressant i
Warberin:
u l''est ertenlant-lil quirous génel ditilarec un Accent itranger.
  d  d