256
SANS PAMILLE.
C'est quentre ces enlants et moi il y avdit une dillérence...
terrible.
SSi ces enlants Cont des sollises, ils ont derrière cux quelquun
pour leur tendre la main guand ils tombent, ou pour les Tamldsser
Guand ils sont d terre, tandis que moi, je n'avdis personne, si je
tombais, je derais aller jusqu'au bas, et une lois lit me Tamdsset
Toutseul, si je n'élais pas Casse.
lt j'arais Assc2 d'expérience pour comprendre que je pourais
ArÉS hien ME CASSCT.
Malgre md jeunesse, j'arais éte asser íprouré par le malheur
pour etre plus circonspect ct plus pruilent que ne le sont ordindi
rement les enlants de mon ilye, c'éldit un arantage que j'ardis
Daye Cher.
ussi, arant de me lancer sur la roule qui m'élait ouverle, je
Toulus aller roir cclui qui, en ces dernières années, avait été un
père pour moi, si la tante Catherine ne m'avait pas pris arec les
enlante pour aller lui dire adlicu, je pourais hien, je devais bien
Cout seul aller lembrasser.
Sans aroir jamais élé i ld prison pour deltes, j'en ardis asse
entenilu parleren ces derniers temps pour etre certain de la trouver
se suirrais le chemin de la Madeleine que je conndissdis hien, el la
je demanderdis mi route. Puisque tante Catherine et les enlants
Avdient pu roir leur père, on me permettrait de le roir dussi sans
Goute. Moi aussi, j'étais ou plulist j'avais été son enlant, il m'avait
AimÉ:
de n'osdi pas traverser tout Paris arec lapi sur mes lalons.
Qu'aurdis je répondu dux sergents de ville, s'ils m'avaient parlé, De
inules les peurs qui m'ardicnt eté inspirées par l'expérience, cello
de la police élait ld plus grande, je n'avdis pas oublie Roulouse.
l'atlachai Capi avec une corde, ce qui parut le blesser ires vive-
ment dans son Amour propre de chien instruit et bien eleré, puis,
le lenani en laisse, nous nous mines tous deun en roule pour la
prison de Clichy.
11y a des choses trisles en ce monde et dont la vue porte a des.
réllesions lugubres, je n'en conndis pas de plus laide et de plus
triste qu'une porte de prison.