REGHERCHES.
437
lI france, nous arons fait un jour I4 franes de recette, puis 11,
Juis 9, cela donne yI francs, surquoi nous avons dépense P franes:
il nous resle donc 43 franes, c'ist plus qu'il ne laut pour aller i
londres, on semharque i Boulogne sur des baleaux qui rou5
Gortent a londres, ct cela ne coule pas cher.
 u n'as pas été i Londres3
 Yu sdis bien que non, seulernenl nous avions du Cirque
lidssot deux clonns qui étaient Anglais , ils m ont sourent parli de
londres, ct ils mont dussi appris bien des mots anglais pour que
Nous pussions parler ensemlle sans que la mère Cassot, qui etait
THriCuse comlmne Ane Choriclle, Cntendit ce que nous disions. Lui en
AVous nous baragouine des sottises angldises en pleine Lgure sans
uelle pit sr fucher! Je le conduirai d Londres.
 Moidussi, j'ai appris l'anglais avec titalis.
 Oui, malis, depuis trois ans, tu as du l'oublier, tandis que moi
je le suis cncore, tu verras. Vit puis, ce nest pas sculement parce
Que je pourrais le servir que j'ui envie d'aller avec loi d Loudres, et.
Nourétre frane, il lautque je le dise que j aiencore unedutre raison.
 Laquelle 
 Si les parents vendient le cherchier a Paris, ils pourrdient
ttres bien ne pas rouloir m'emtmener avec toi, tandis que, quand de
Serdi en Atnglelerre, ils ne voudront pas me renvoyer. n
l'ne pareille supposition mne paraissait hlessante pour mes parents ,
mdis enlin il étuit possible, i la rigueur, qu'elle fut rdisonnable ;
n'eutelle qu'une chance de se réaliser, cétait assc2 de celle Chance
unique pour que je dusse accepterlidée de partir tout de suite pour
londres avec Mlaltid.
 Partons, lui dis.je.
 7u veur hien s
ln deur minules nos sdes furent houclés et nous descendimes
prets i partir.
Rvand clle nous rit dinsiéquipés, la maitresse d'hotel poussd les
Mauls CriS :
a lejeune monsicur, - Cétait moi le monsieur, - N'attendait
doncpas ses parents I cela serdit bien plus sage, ct puis les parents
Verraient Comme le jeune monsicur avait été bien soigne. i