224
JANS PAMILLE.
prenait lout d coup, Ftiennelle n'arait pas eu le lemps detre une
enlant, de jouer, de rire. A quatorre ans, su lgure elait trisle et
mélancolique Comme celle d'une ricille lille de trentecing ans,
Cepeniant arecun rayon de douceur et de resignation.
Il n'y avait pas cing minutes que j'avdis aecroche md harpe au.
clou qui m'avait été désigne, et que jétais en train de raconter
comment nous arions élé surpris par le froid et la latigue en reve.
Rant de Cientilly, ou nous avions cspéri coucher dans une CArrière,
Quand j'entendis un grattement i la porle qui ouvrait sur le jardin,
et en méme lemps un aboicmnent plainlil.
a C'est Caapi! s dis je en me levant rivement.
Mlais lise me prerinl ; clle courut d la porte et louvrit.
le paurre Capi s'élanyd d'un bond contre moi, et, quand je l'eus
pris dans mes bras, il se mit il me lécher ld lyure en poussant des
pelits cris de joic: tout son corps tremblait.
 a Et Capiln disje a M. Acquin.
Wla question lut comprise.
 Fh bien, Capi resterd avec toi.
Comnme s'il comprendit, A son lour, le chien saula a terre et,
mettant li palle droile sur son carur, il salud. Cela bt beaucoup
rire les enlanls, surtout lise, ct pour les Amuser je voulus que Capi
leurjouat une pièce de son répertoire, mais lui ne voulut pas mo-
heir et, sautant sur mes genour, il recommiened a mcmbrusser ;
puis, descendant, il se mit i me tirer par la manche de mi restc.
 Il reut que jesorte, il a riison.
 Pour le mener dupres de ton mdilre. i
les hommes de police qui avaient cmporté Vitalis avaient dit
qu'ils drdient besoin de m'inlerroger ct qu'ils viendrdienl dans la
journée, quanil je serdis réchaulli et révcille. Célait bien lon5,
bien incertain de les altendre. J'étais anzicun d'avoir des nouvelles
de Vitalis. Peutetre n'éldilil pas mort comme on l'avait crul. Se
n'étais pas inort, moi. Il pouvait, comme moi, etre revenu a la vic.
l'oyantmon inguietude et en devinant la cause, le père m emmend
au bureau du Commissaire, ou l'on madressd questions sur ques.
tions, duxquelles je ne répondis que quanil on meut Assuré que
Vitalis était mort. Ce que je sarais était bien simple, je le raconts.