1."
DARNERIN.
419
Mais lil journée du retour ne ressemblait querea celle du départ.
le lemps élait pris et froid : plus de solcit au cicl, plus de Reurs,
plus de rerdure sur les has cbtés de la roule. Le soleil d'été arait
AcCompli son Curre, puis etaient renus les premiers hrouillardls de
l'automnne. ce nétaient plus des Reurs degirollies qui, du haut des
MITS, nouS Combaient maintenant sur la léte, c'taient des. Leuilleg
desséchées qui se détachaient des arbres jaunis.
Hlais qu'importait la tristesse du lemps ! nous avions Cn Nous une
joie intérieure qui n'ardit pas hesoin d'excitation étrangé̀re.
Puand je dis nous, Celi n'est pas exact, c'était en moi qu'ily
ardit deld joie et en moi seul. L'idée que je serdis Cmbrussé par une
maman qui serait md Maman pour tout de bon, par un papd qui.
m'appellerait son hils, me donnait la Cirre.
Pour Mlattid, a mesure que nous approchions de Paris, il était
de plus en plus mélancolique, ct sourent il marchait durant des
heures entiercs sans m'adresser lu parole. Samais il ne m'arait ditla
Ciluse de cette tristesse, ct moi, m'imaginant quelle tendit unique.
ment d ses craintes de Séparation, je n'avdis pas roulu lui répéter
ce que je lui ardis expliqué plusicurs fois, c'esti-dire que mes
Darents ne pouraient pas aroir la pensée de nous séparer.
Lie fut sculementquanil nous nous arrétilmes pour déjeuner, avant
d'arriver aun Cortilications, que, tout en mangeant sun pain, assis
Sur une picrre, il me dit cequile préoccupait si fort.
a Sais lu d qui je pense du moment d'entrer a Paris )
A quil
 Oui, a qui, c'est d Aarofoli. g'il était sorti de prisonJ Quand
on m'd dit qu'il élait en prison, je n'ai pas cu lidée de demander
Nour combien de temps : il peut donc étre en liherté, maintenant, Ct
rerenu dans son logement de larue de Lourcine. C'est rue Hlouffetard
Que nous derons chercher Barherin, c'esti-dirc dans le quarticr
méme de Aarololi, i sd porte. Que sc passerd.-tilsi par hasari il nous
renContres il est Mon maitre, il est mon oncle, il peut donc me re.
Prenire avec lui, suns quil me soit possilsle de luiéchapper. (u ardis
peur ile relommbersous la mdin de Warberin, lu sens combien j'ai peur
de retomber sous celle de Garololi. Ohl ma paurre léte I Fii puisli
lète, ce ne serdit rien encorc i coti de la Séparation, nous ne pour.