EN ROUTÉ.
Lious élions astis sur deus botles de lougire, litalis ct micsi, i
cuté l'un dle l'autre, Jolilceur entre nous deur ; les trois chiens
élaient alignis derant nous, Capi et Dolce les yeuy altachés sur
Ceuy de leur mditre, Lerbino le ne2 incliné en drant, les orcilles
FASECS.
a Nue le voleur sorle iles rangs, dit titalis d'une roix de con.
manilement, et qu'ilaille ilans un coin, il se coucheril sans Souper. n
Aussilot Lerlino quitld si place et, marchant en ramlpant, il allit
se cacher dans le coin que la main de son mdilre lui arait indigue.
Ilec Courrd Cout entier sous un Amds de Cougère, ct nous ne le vinles
plus, mais nous l'entendions soulller plaintirement arec des petils
cris étoullés.
Cutte exécution accomplie, Vitalis me tendit mon pain, et, toutcn
mangeant le sicn, il partaged par petiles bouchies, entre Joli-Ceeur.
Capi et Dolce, les morceaun yui leur étaient destines.
Pendant les derniers mnois que j'ardis vécul auprés de mère Bat-
berin, je n'avdis certes pas éle gaté, cependant le changement nie
NAPul rudC.
Ah, comme la soupechaude, que mère Barberin nous laisait lous
les s0irs, meut paru bonne, méme SanS Deurre
Comme le coin du leu meut éléagréahle! comme je me serdis
Glisse arec bonheur dans mes draps, en remontant les Courertures
JuSQu'A MOM BCH:
Mais, hélas ! il ne pourdit etre question ni de draps, ni de cou-
Terlures, ct nous devions nous trourer encore bien heureux daroir
un lit de Cougère.
Wrisé par la latigue, les picds écorches par mes sabois, je trem-
blais de froid dans mes rélements mouilles.
l.a nuit était renue Cout a lait, mais je ne pensais pas a dormir.
 Frs dents Claquent, dit Vitalis, tu as froid )
 En peul.n
le l'entendis Ourrir son SuC.
a Se n'di pas une garderobe bien montée, ditil, mais roiciune
chemise siche ct un gilet dans lesquels tu pourras l'enrelopper
aprés aroir défait les rétements mouilles, puis lu l'onfoncerds sou5
la lougirr, tu ne larderds pas a le réchauller et a l'endormir. 