SAUVETAICE.
337
fut pas la faute des ingénicurs et des ouvriers qui travaillarient a
NOtrE SauVCldOC.
la descenie qu'on avait Commenci a creuser avait été continuée
sans une minuic de repos. Wlais le trarail était dilhicile.
Le charbon i travers lequel on se frarait un passape était Ce que
les mineurs appellent nerveux, c'esti dire tres Aur, el, Commme un
SCul piqueur pouvdit trarailler a cause de l'étroitesse de la paleric,
onétait ohlicé de relayer sourent ceux qui prendient ce poste, lant
ils mellaient d'ardeur i la besorne les uns et les autres.
ln méme temps l'aerage de cette galerie se faisdit mal, on avdit,
il mesure qu'on arancait, placé des tuyaun en lerblanc dont les
joints étaient lulésarer de la terreglaise, mais, hien qu'un puissant
i ventilateur i hrds enroyitt de l'air duns Ces tuyauy, les lampes ne
bruilaient que derant l'orilice du luyaul.
Nout cela relardait le percement, et, le septieme jour depuis notre
engloutissement, on n'était encore arrire qu'i une prolonileur de
Vinyi métres. Vans les conditions ordindires, cette percée eut
Aemandé plus d'un mois, mais, avec les moyens dont on disposait
et l'ardeur déplozie, cela derait aller plus vite.
II lallait d'ailleurs tout le noble entétement de l'ingenicur pour
Continuercetravail, car, del'avis unanime, il était malhcreusement
inutile. Yous les mincurs engloutis ardient peri. Il n'y arait désor-
mais qu'a Continuer l'épuisement du moyen des bennes, Ct, un Jour
ou l'autre, on retrouverait lous les cadarres. Alors de quelle impor-
tance étaitil d'arriver quelyues heures plus ot ou quelques heures
plus lardy
l''était la l'opinion des gens compétents aussi bien que du public :
les parents cuxmemes, les lemmnes, les mires, avdient pris le deuil.
Versonne ne sortirait plus virant de la Frurere.
Sansralentir les trardun d'épuisement qui marchaient sans Autres
inlerruptions que celles quirisullaient des araries dans les appareils,
l'ingenieur, en dépit iles aritiques unirerselles et des obserrations
de ses confreres ou ile ses dmis, laisait Continuer la descente.
II y avait en lui l'abstination, la loi généreuse qui ht trouver un
NOuvedU Monde A Colomb.
a lincore un jour, mes dinis, disaitilauy ourriers, ct, si demain