EN AVAHT.
275
ile conduire celle rache qu'il rous olfre. - Quel princel n Alors
Je pardissdis, je me jelais dans les bras de mère Barberin, Ct, apres
nous étre bien embrdssés, nous laisions des crépes et des beignets,
qui éldient mangés par nous lrois ct non par Barberin, comtme Cn.
ce jour de mardi gras ou il était rerenu pour renrerser notre poile
et mettre notre beurre duns sd soupe a l'oignon.
Duel beau rére! Seulement, pour le réuliser, il fallait pouroir
acheler une rache. Comhien cela coutait-il, une rachel se n'en
avais aucune idie, cher, sans doute, très cher, Mais Cncore )
Lo que je roulais, ce n'était pas une trop prande, une trop grosse
Tache. W'abord, parce que plus les raches sont grosses, plus leur
pris est ćlere, puis, parce que, plus les raches sont grandes, plusil
leur laut de nourriture, cl je ne rouldis pas que mon Cadeau devint
Mne Cause d'emharras pour mère Barberin.
l'essentiel pour le momient, c'était donc de connditre le prix des
raches, ou plutot d'une rache iclle que j'en rouldis une.
Heureusement, cela n'était pas difhcile pour moi, et, Sans w te
Vie sur les grands chemins, dans nos soirces a l'auberge, nous nous
trourions en relations arec des conducteurs et des marchands de
bestiauz : il élait donc hien simple de leur demander le prix des
Taches. Wlais ld première lois que j'adressdi md question d un boul-
vier, dont l'air brare homme m'arait tout d'abord altiré, on me
répondit en me riant au ner. L.e houvier se renversd ensuile sur sd
chaise en donnant de lemps en lemps de formiilables coups de poing
sur la lahlc, puis il appela l'aubergiste.
 Sarcrous cc que me demtande ce petit musicien? Combien
coule une vache, pis trop prande, pas trop grosse, enlin une Bonne
rache. Fautil qu'elle soit savanle !n
Ft les rires recommencirent, mais je ne me laissdi pas démonier.
a Il laut quelle dunne du hon lait et quelle ne mange pas trop.
 Pautil quelle sc laisse conduire i la corde sur les grands
chemins, Comnme votre Chien,n
epres aroirépuisé loules ses plaisanlerics, déploré sullisamment
on esprit, il roulut bien me répandre séricuscment et mémie Cntrer
en Siscussion areC Mol.
 M araitjustement monaflaire, une rache douce, donnantbedlt-