SANS PAMILLE.
et la couture completaient ce que l'école ne pourait pas fournir. Dn
n'a de tout que pour son argent. Je n'arais donc absolument rien
appris i l'école, pas méme mes lettres.
a C'est difhicile de lirel demandai je i Vitalis apres aroir marche
ASsCh longtemps en relléchissant.
 C'est diflicile pour ceux qui ont la lète dure, et plus diflicile
cacore pour Ceuk qui ont mauwdise volonté. Astu la lè̂te durel
 Je ne sais pas, mais il me semble que, si vous vouliez m'ap-
prendre a lire, je n'aurdis pas Mauvdise rolonli.
 Eh bien, nous rerrons, nous arons du lemmps devant nous. i
Du lemps devant nous ! Hourguoi ne pas commencer aussilotl
Je ne savais pas commbien il est difhcile d'apprendre a lire, et je
m'imaginais que tout de suite j'allais ourrir un livre et voir ce
quil y avait dedans.
le lendemain, Comme nous Chentinions, je vis mon mditre se
baisser et ramdsser sur la roule un bout de planche a moitie recor-
Vert par la poussiere.
 Voila le livre dans lequel tu vas apprendre d lire, ss me dit-il.
ln livre, cetle planche ! Je le regarddi pour roir s'il ne se moquait
pas de moi. Puis, Comme je le trourdi séricus, je reyarddi altenti-
rement sd trourdille.
C'était bien une planche, rien qu'une planche de bois de hêtre,
longue comme le hras, large comme les deux mains, bien polie, il
Re se trouvait dessus ducune inscription, ducun dessin.
Comment lire sur cette planche, et quoilire)
 Ton csprit travaille, me dit Vitalis en riant.
 Nous vouler rous moquer de moil
 Samdis, mnon garcon, la moquerie peut avoir du Bon pour
réformer un Caraclère vicicux, mais, lorsqu clle s'adresse d lipno-
Tance, clle est une marque de soltise cher celui qui l'emploic.
Altends que nous soyons arrirés a ce bouquet d'arbres qui cst lit
bas, nous nous y reposerons, ct tu rerras Comment je peur l'ensci
Gner la lecture avec Ce morcedu de bois.
Mousarrivaines rapidement a ce bouquel d'arbres ct, nos sacs mis
A lerre, nous nous Assimnes sur le paron qui Commmengait i rererdir
et dans lequel des paquereties se montraient ga et la. JoliCeceur,
.