212
SANS PAMIILLE.
Aans les conditions oil nous ctions, pouvdit devenir morlel. Pour
qu'ils'cxposdt a ce danger, il Callait qu'il lutanéanti.
II l'était récllement. Depuis quinre jours, il s'élait couché chaque
Soir ayant fait plus que sa force, et celle dernière latique, Arrivant
apres Coutes les autrcs, le trourait trop laible pour la Supporter,
épuisé par une longue suite d'elforis, par les prirations et par
1A9e.
Tut-il conscience de son étatlde ne l'ai jamais su. Mlais, du mo-
ment ou, aranl ramene ld paille sur moi, je mne serrdis Contre lui,
je sentis qu'il se penchait sur mon visage ct qu'il m'embrassait.
C'était la seconde fois ; ce fut la dernière.
ln petit froid empèche le sommeil cher les pens qui se metient
au lit en tremblanl, un grand froid prolongé frappe d'engourdisse.
ment et de stupeur ceux qu'il sdisit en plein dir. Cie fut la notre
Cad.
A peine m'étdis.je blotti contre Vitalis que je fus anćanti el que
mes yeun se fermerent. Je bs cllort pour les ouvrir, et, Comie je
n'y parrendis pas, je me pingai le bras fortement, mais md peal
était insensible, ct ce fut d peine si, malgre toule la bonne wolonte
quesy mettais, je pus me faire un peu de mal. Cependant la secousse
me rendit jusqu'd un Certain point la conscience de la ric. Vitalis,
le dosappuze contreld porte, haletait peniblement, par des saccades
Courtes et rapides. Dans mes jambes, appuye contre md poitrine,
Capi dormait deja. Au dessus de notre lète, le vent soufllait toujours
et nous Couvrdit de brins de paille qui Combaient sur Nous Comme
des leuillesséches qui se seraient détachées d'unarbre. Dans la rue.
Dersonne, pres de nous, au loin, Cout autourde nous, un silence de
MOTt.
Ce silence me ht peur, peur de quoil je ne men rendis pas
Comple, mais une peur Uaque, melée d'une tristesse qui m'emplit les
Jeux de larmes. Il me sembld que j'allais mourir ld.
lit la pensée de la mort mne reporta a Chavanon. Pauvre Maman
Barberin, mourirsuns la revoir, ss.s reroir notre maison, Monjar
dinct! Tit, par je ne sais quelle extraragance d'imagination, je me
relrourai dlans ce jardinet : le soleil hrillait, gai et chaud ; les jon-
quilles ouvrsient leurs Meurs d'or, les merles chanlsient dans les buis-