Canis ta Mll.lE.
Mor Marires, leurs suiles dipslozirs, descrniletient la virierr liri-
rEIent inclinés eur un cisté, daulres li remusnlaient, il y en arilil
lui restaient immnobilcs comime des iles, ct il y cn ardit dussi yui
lutirnalicnt sur Cunmeines suns Muun rit cc qui les laisail LoLirner,
cntin il y Cnarait Cncoregui, sans miture, sans voilure, milis ari
unr cheminée qui dérouldit dans le cicl des tourbillons de lumiéc,
et Mluwaient rapidemnent, allant en lous sens ct laissant durriire
Cuy, sllr l'edul jaunatre, dles sillons décumne blanche.
 l''est l'heure dle la marée, me dit Vitalis, réponilant, sans 1ue
je l'euser interroge, i mon étonnemnenl, il y d des navires qui arpi-
Trnl uc lil pleine mer, apris de longs royages: ce sont coux dont lite
qinture cst salie et quisont comine rouilles, il y Cu d Aautres qui.
quitlent le port, ceux que tu rois, au milieu do la ririère, lourner
ShTrLA mÉmCS, évitent sur leur ancres de maniere i prisenier leur
proue du Hot montant. Leur qui courent envcloppis duns des
Muilyres de tumée sont des remorgueurs.
Mur de mots étranges pour moil que d'idées nouvelles
lorsyue nous arrivaimnes du pontquitait Communiquer la Bastidle
areu Wordeaux, Vitalis n'arait pas cu le temps de répondre i li
Cinticine parlie des questions que je vouliis lui duresser.
Jusyue-lit nous n'avions jumdis lait long séjour dans les villes
qui s'étuient trouvées sur notre passaye, car les nécessilés de notre
Spertacle nous obligedient il changer chaque jour le lieu de nos
reprisenlations, aln daroir un public nouveau. Avei des comi-
iliens tels que ceux qui composdient g la troupe de lillustre siynor
litulis ss. le répertoire ne pourdit pas en ellet étre bien tarii, Cl,
uudmil nous arions joue le Domestique de M. Joli-Cceur, Ia Morl ele
énéral, le Friomphe du jusle, le Malade purgé et trois ou quatre
ulrrs piices, cétait lini, nos acteurs Ardient donni Cout cc quils
pouraient, il lallait ailleurs recomnmencer le Malade purgé ou le
Triomphe du jusle Acrant des specialeurs qui n'eussent pas vu ccs
piecrs.
Mais Wordedun cst une grande wille, ois le pulslie sr renusurelle
l'ercilemient, Ct en changuant de quartier nous pourions doniicr
jusiu i trusis ct quatre reprisenlatiuns par jour, sans qu'on nous
cridll, comme cela nous elait arrire il lualiors .