.
D.
168
SANS TAMILLE.
Mution de poitrine, et on l'arait sdigne au bras, en Ce moment, s0
Sentant de nouvedu malade, il nous tendait le bras pour quon le
Saignilt encore et le pruérit commme on l'arait puéri la première lois.
Nétait-ce pas touchant.
Lion sculement Vitalis fut touche, mais encore il fut inquieté.
Il était ériulent que le paurre soli-Laeur élait malade, et méme il
fallait qu'il se sentit bien malade pour reluser le vin sucré quil
Aimait tant.
 Bois le vin, dit Vitalis, et reste au lit, je vais aller Chercher un
médecin. i
Il faut avouer que moi dussi j'aimdis le vin sucré, et de plus
j'ardis une terrible faim, je ne me hs donc pas donner cet ordre
deux lois, ct apres avoir ridé le bol, je me replagai sous l'edredon,
oi, la chaleur du rin didant, je faillis étouller.
Notre maitrene lut pas longtempssorti, bientot il rerint amenant
avec lui un monsicur a lunctles d'or, - le médecin.
Crdignant que ce puissant personnage ne voulut pas se déranger
pour un singe, Vitalis n'avdit pas dit pourquel maladeill'appelait :
aussi, me royantdans lelit, rouge cominie une pivoine qui VA Ouvrir,
le médecin vint i moi ct, m'ayant posé la main sur le front.
 Congestion, n ditil.
Ttil secoud la lète d'un dir quin'annoncait rien de Bon.
MIétait temps dele détromper, ou bienilallait peutetre me saigner.
u Ce n'est pas moi qui suis malade, dis je.
 Comment, pas malade? Cet entant délire. i
Sans répondre, je soulevdi un peu la Couverture, ct, Montrant.
JoliCceur quiarait poséson petit bras dutour de mon Cou:
u C'est lui quiest malade, i disje.
le médecin avdit recule de deus pas en se lournant vers Vitalis.
 l'n singel cridit-il, comment, c'est pour un singe quo vous
m'aver dérangé, ct par un temps pareill n
Je crus qu'il allait sortir indigne.
Mais c'était un habile homme que notre maitre et qui ne perdait
Das facilement la lète. Poliment ct avec ses grands airs il arreia
le médrcin. Puis il lui capliqud la situation : Comment nous
avions cle surpris par la neige, ct commnent, par la peur Aes