CNE PILLE NOMRE.
379
l'aspeci est trisle et désolé : des causses, des garriques, C'est-it-dire
la stérilite, pas d'arbres, si ce n'est gi et la des chataigniers, des
miriers ct quelques oliviers chétils, pas de terre vegétale, mdis
Barlout des pierres grises ou blanches ; lit seulement ou la terre,
ayant un peu de prolondeur, se laisse pénétrer par l'humidité, surgit
une régétation aelire qui tranche agréablement arec la désolation
des monlagned.
De cette dénudation résultent de terribles inondations, Car, lor5-
Quil pleut, l'eau court sur les pentes dépouillies Commne clle COur-
Taitsurunerue pavie, et les ruisseaus, ordindirement d Scc, roulent.
alors des torrents qui gonlent instanlanement les ririères des Ual
lons et les Cont déborder, en quelques minuies on roit le niredu dee
l'eau monter dans le lit des ririires de trois, quatre, cing metres et
Méme pluS.
l'arses est birtie a Cheral sur une de ces ririeres nommée la
Dironne, qui regoit clle-meme dans l'intérieur de la ville deux
pelits lorrents. le rarin de la Truyère et cclui de Saint-Andéol.
Ce n'est point une belle rille, ni propre, ni régulière. I.es Nagons
chargis de mincrai de ler ou de houille qui circulent du matin du
coir sur des rails du milicu des rues sément Continucllement une
poussiire rouge ct Roire qui, par les jours de pluie, forme une boue
liquidle et prolonde comme la lange d'un mardis, par les jours de
solcil et de rent, Cesont du Contraire des tourbillons areuglants qui
Toulent dluns la rue ct sélérent au-dessus de la rille. Du haut en.
bas, les mdisous sout noires, noires par la boucet la poussiere, qui
ue l2 rue monle jusqu'i leurs toits ; noires par la lumie des fours
et des lourneaus, qui de leurs toits descend jusqu'i la rue; tout est
noir, le sol, le cicl cl jusqu'aux eauy que roule la Bironne. Ft
ccpenuant les gens qui circulent dans les rues sont Cncore plus
Roirs que ce qui les entoure. Les Chevdun noirs, les roitures Noires,
les leuillre des arbres noires, C'est i croire qu'un nuage de Suic
s'est Ahattu pendant une journée sur li rille ou qu'une inondation
de bitumne l'u recouverte jusyudu soumet des loits. Les rues n'ont
point été lailes pour les roilurcs ni pour les passanis, mais pour les
chemins dc ler et les Nagons des mines : partoutsur le sol des rails
Ct des plaques tournanles ; du Messus de la lète des ponts iolants,