362
PANS PAMILLE.
mnais bien Certainemnent, si nous ctions venus seulement de lyonou
de Mlarseille, elle n'aurdil pas continué de répondre a des pens Assct
mal eduques pour n'avoir pas entendu parler de Ml. Espindssous.
u s'espère que nous somnmes bien tombés, s disjo a Maitis cn
italien.:
Ft les yeuy de mon Associo s'allumérent. Assurement, MI. Vispi
Rassous allait répondre, le pied leve, a toules ses questions, co ne
Serdit pas lui qui restersit cmbarrasse pour cxpliquer les raisons
Qui rouldient qu'on cmmployat les bemols en descendant et les dières
EN MOMaNE.
Vne crainte me rint : un artiste aussi célebre consentiraitili
Lonner une Legon d de pauvres misérables lels que nous)
 Ftil esttres occupi, Ml. Lspindssousl disje.
 Ohl ouil je le crois bien qu'il est occupe, comment we le
Seraitil pas ?
 Croyertous qu'il roudrd nous receroir demdin matinl
 Bien sur, il recoit tout le mondle, quand on a de l'argent
Aans la poche, s'enlenil.
Comme C'était dinsi que nous l'entendions nous aussi, nous
Lumes rassures, ct, avant de nous endormir, nous discutimmes lon-
Quement, malore la latigue, toules les questions que nous pose.
Tions le lendemdin a cet illustre prolesseur.
Apres aroir lait une toiletle soignce, c'est d dire une toilelle de
Droprele, la seule que nous pussions nous permeltre, puisque nous
M'avions pas d'antres rétemnents que ceux que nous portions sur
noire dos, nous primes nos instrumenls, Mlattid son riolon, moi md
Marpe, et nous nous mimes en roule pour nous rendre cher Hl. Lepi
Rassous. Lapi arait, Comme de coutume, voulu renir avec nous,
mais nous l'arions altaché dans l'écurie de l'aubergiste, ne Croyanl
pas quil élait conrenahle de se presenter arec un chien Chel lo
célèbre musicien de Mlende.
Puand nous lumes arrires devant ld mdison qui nous avdit cis
indiquée comme étant Celle du prolesseur, nous Crimes quo nous
nous étions trommpes, car il la devanture de celle maison se balan
eaient deux petit plats a barbe en cuivre, ce qui na jamais eis len-
ecigne d'un maitre do musique.