306
- Tt apresl
SANS PAMILLE.
- Lit remontée ne conduit nulle part. i
i Se jeter dans la remontée, c'était prendre en elfet un cul.desd,
mais nous n'étions pas en position d'attendre et de choisir : il Callait
oU prendre la remontée et aroir dinsi quelques minutes devant soi,
cc'esta-dire l'espérance de se sauver, ou continuer la galerie avecla
Certitude d'etre engloutis, subrnergés arant quelques secondes.
. Le mdgister a notre bè̂te, nous nous engugeimes donc dans la r0-
montée. Deux de nos camdrades roulurent pousser dans la palerie,
et Ceunla, nous ne les rerimes jamdis.
Alors, reprenant conscience de la vie, nous entendimes un bruit
qui assourdissdit nos oreilles depuis que nous arions commenci ad̀
euir et que cependant nous n'avions pas encore entendu : des Chou-
lements. des tourbillonnements et des chules d'edu, des éclats des
boisages, des cxplosions d'air comprimé , c'était dans toute la mine
AN VaCArTlE épourantable qui nous Anéantit.
 a C'estle déluge.
 Lakn du mondle.
- Mon Bieu! ayerpilie de nousn
Depuis que nous élions dans la remontie, le magister n'avail pas
parlé, car son dme était au dessus des plaintes inutiles.
 les cnlunts, ditil, il ne laut pas vous latiguer, si nous restons
ainsi Cramponnes des picils et des mains, nous ne tarderans pas a
nOus épuiser, ilfaut nouscreuserdes points d'appui dans le schiste. i
Le conseil était juste, mais diflcile a exécuier, car personne.
n'avait emporte un pic, lous nous avions nos lampes, ducun de
ROuS RATAil un Outil.
u Arecles crocheis de nos lampes, n Continud le magisler.
Tt chacun se mit a entamer le sol arec le crochet de si lampe:
la besogne était maldisée, la remontée étant trés inclince cl plissunte.
Hais, Guand on sdit que, si l'on glisse, on trouverd la mort du bas
de la glissade, cela donne des forces et de l'adresse. En moins
de. quelques minutes nous cumes lous Creuse un trou de maniire
a y poser notre piel.
Celalait, onrespird un peu, et l'onse reconnut. Mous élions sept.
le magister, moi pres de lui, l'oncle Caspard, trois piqucurs nommés