248
SANS PAHIILLE.
ragedit plus, sans Tolonte, sans direction, Coule i sa douleur qu'elle
ne reloulait que pour lacher de consoler celle de lise. Le pilote était
tombe a la mer, ct nous cnlanls, désormdis sans personne au goi.
VETMAil, SAnS phATe pOur NOuS Quider, SAnS ViCM pOUT NOMS COnduire.
Au port, sans meme saroir sil y avdit un port pour Nous, nous res-
tions perdus du milicu de l'ocian de la vie, bullottés du Caprice du
vent, incapables d'un mourement ou d'unc idie, l'effroi dans l'es
prit, la desespérance dans le CCeur.
Célait une mditresse lemme que la tante Catherine, lemme d'ini-
liatire et de volonti ; elle avait élé nourrice a Paris, pendant dix ans,
Acing reprises différentes ; clle Conndissdit les diflicultes de cemonde,
et, Comme clle le disait clle-même, elle savait se rctourner.
Lie lut un soulagement pour nous de l'entendre nous COmmander
et de luiobeir, nous arions relroure une indication, nous étions re
placés debout sur nos jambes.
Pour une paysanne sans éducation comme sans Cortune, C'était
une Courile responsabilité qui lui tombait sur les bras, et bien laite
pour inguieter les plus brares , une lamille il'orphelins dont l'aini
n'avail pas din sept ans ct dont la plus jeune était mucllo. Due laire
de ces enlants ? Comment s'en charyer quanil on arait bien du mal
I Vivre SOimime.
le père d'un des enlants qu'elle arait nourris était notdire, elle
l'alla consulier, et ce lut arce lui, d'apris scs conscils et ses soins,
que notre sort fut arréti. Vuis ensuite clle alli s'entendre avec le
pere i la prison, ct, huit jours apris son arrivée a Paris, sans nous
avoir une seule fois parle dle ses demarches et ile ses intentions, cllc
nOuS hl part de la décision qui arait été prise.
Lomine nous élions trop jeunes pour continuer a travailler seuls,
uhacun Mes enlants s'en irait cher des oncles et des lanles qui Vou-
laient bien les prendre.
lise cheztante Catherine Mlans le Mlorvan ,
Alexis ches un oncle qui était mineur a Varses, dans les
CévennES:
Benjamin cher un dutre oncle quietait jardinier a Saint Quentin,
Fiftiennclle cher une lante quietait mariée dans la Charente du
boril de la mer, i Fsnandes.