PAR MONTS ET PAR TAUN.
ld troupe en grande lenue, Vitalis prendit son hfre, et, nous met
tant en hel orilre, nous déklions par le villdge.
Si le nomtbre des curicus ue nous entrdinions derrière nous etait
Sullisant, nous donnions une representation, si, au contraire, ilétait
trop faible pour laire espérer une recelle, nous Continuions notre
marche. Dans les villes sculemnent nous restions plusicurs jours, et
alors, le matin, j'arais la liberte d'aller mc promener ou je roulais.
Se prendis Cupi arec moi, - Capi, simple chien, bien entendul,
sans son Costume de thédtre, et nous Rlanions par les rues.
Vitalis, qui d'ordindire me lendit étroitement pres de lui, pour
CCld mne melait rolontiers la bride sur le coul.
 Puisque le hasard, me disaitil, ie lait parcourir la France a
un ige oit les enlanls sont généralement i l'école ou du collège,
ourre les reur, regarde cl apprends. Duandl tu seras cmbarrdssé,
Quand tn rerras quolque chose que tu ne comprendras pas, si tu ds
des questions d me laire, adresse.les-moi sans peur. Peutctre ne
pourraije pas toujours le répondre, car je n'ai pas ld prétention de
Cout connditre, mais peutctre aussi me serd.til possibsle desatislaire
parlois li curiosite. Se n'di pas loujours été directeur d'une troupe
d'animduy savants, ct j'ai appris autre chose que ce qui m'est
en Ccmoment utile pour u présenter Capi ou Hl. Noli-Liceur devant
l'honorable sociète. i
- Duoi donc:
 Hous causerons de celd plus tard. Vour le moment sache seu-
lement qu'un montreur de chiens peut aroir oecupé une Certaine
position dans le monde. In méme lemmps, Comprends aussi que, si
en cc moment tu es sur la marche la plus basse de l'escalier de la vie,
tu peun, si tu le veuz, arriver peu i peu.i uneplushaute. Cela dépend
aescirconstances pourun peu, Ct pour beducoup de loi. licoute mes
lecons, éruute mes conscils, enlant, ct plus tard, quand tu serd
Grani, tu penseras, je l'espère, arecémotionl, arec reconnaissance, au
Dauvre musicien qui l'a lait sigrandle peur quandlil l'a enlevé a ta
Mére NOMTrice, j'aiclans l'idlée quenotre rencontre le serd henreusc.n
Puelle arait pu etre cette position dont mon maitre parlait assci
sourent arec une relenue qu'il s'imposait? Celte question excitait
td Curiosité el faisadit travailler mon Csprit. S'il avait eté Sur une
o