250
SANS PAMILLE.
10s courroies, des Arbres de transmission qui tournent avcc des
Tonflements Assourdissants. Les rasles biliments pres desquels on
Passc tremblent jusque dans leurs Condations, ct, si l'on regarde
par les portes ou les lenctres, on roit des masscs de lonte en Lusion
Qui circulent comme d'immmnenses bolides, des marteduk-pilons qui
lancent aulour d'eux des pluies d'étincelles, ct parlout, Coujours,
des pistons de machines d rapeur qui s'élévent el s'abdissent requ.
lièrement. Pas de monumenis, pas de jarilins, pas destatues sur les
places, tout se ressemble ct d élébati sur le memne modele, le cubo.
les églives, letribunal, les ecoles, des cubes perces de plus ou moins
de leneires, sclon les besoins.
Quani nous Arrivamies aux Cnrirons de Varses, il átait deux ou
trois heures de l'apresmidi, ct un solcil radicux brillait dans un.
ciel pur, miais, a Mesure que nous arancions, le jour s'Obscurcit ,
entre le ciel et la lerre selait inierpose un épdis nuage de fumie qui
Setrainaitlourdementen se déchirant dux hautes cheminees. Depuis
plus d'une heure, nous entendions ile puissants ronllemenis, un
mugissement semblable a cclui de la mer avec des coups souris,-
les rontlements étaient produils par les rentilateurs, les coups sourde
par les martincis et les pilons.
Jesavais que l'oncle d'Alexis était ouvrier mmincur a Varses, quil
travaillait a la mine de la Frnyère, mais c'était tout. Demeurdil-il
a t'arses mémie ou dux Cnrirons J de lignordis.
En entrant dans Varses, je demanilai oit se trouvdit la mine de
la Fruyère, et l'on m'envoyd sur la rive pauche de la Divonne, dans
un petit vallon iraversé par le rarin qui d donni son nomn d lil
NINE.
SSil'aspect de la ville est peu siduisant, l'aspect de co vallon cst.
Cout a lait luguhre : un cirque de collines dénudées, sans Arbres,
sans herbes, arec de loncues trdinées de pierres grises que Coupent
Sculement ca et li quelques rayons de lerre rouge, i l'entrée de ce
wallon, les hatiments serrant il l'exploitation de la mine, des han-
Gars, des écuries, iles mayzilsins, des hurcduy, et les Cheminées dee
la machine d vapeur, puis, Cout dutour, des Amnas de charbon ct de
Mefomme nous approchions des bitiments, une jeune femme à V'air