LES NUITS DE NOEL.
505
le temps de prendre le chien avec cux en sesauvant par la lenetre,
et celuici, ne pouvant pas les suivre, d ététrouvé dans l'eglise , Aicc
le chien, j'étais bien sur de décourrir les voleurs, et j'en tiens un;
ou est le père mdintenant,n
lene sais si celle question s'adressait a Bob ou d moi, je ny
répondis pas, j'étais aneanti.
fit cCependant je comprendis ce quisétait passé, malgré moi jele
devinsis : Con'élait pas pourgariler les voituresque Capi m'arait été
demanue, c'était parce queson orcille était hne et qu'il pourraitaver-
lir ceus quiserdient en irdin de voler dans l'eglise, enkin ce n'était
pas pour le seul plaisir d'aller Coucher i l'auberge du Cros Chéne
que lesvoitures étaient parties a la nuit tombante, siclles we sétaient
Basarrélées dans celle auberge, c'élait parce que, le vol ayant été
décourert, il fallait prendre la fuite au plus rite.
Blais ce n'élait pas aun Coupables que je devdis penser, c'était a
moi, quelsqu'ils fussent, je pourais me défendre, Ct, sans les accU-
Ser, prouver mon innocence ; je n'ardis qu'a donner l'emploi de mon
lemps pendant celle nuit.
Pendant que je raisonndis dinsi, Maltid, qui arditentendu l'agent
ou la clameur qui sétait élevie, élait sorti de la voiture et en boi-
lant il était Accouru pres de moi.
u Fzpliquer lui que je nesuis pas coupable, dis-je i Bob, puis-
que je suis resté arec rous jusqu'i une heure du matin ; j'ai élé d
l'auberge du Cros Chene ou j'ai parlé a l'auhsergisle, et dussitot je
SUiS reVEMUiCI. N.
Bob traduisit mes paroles d l'agent, mdis celuici ne parut pas
ConrdinCu Comme je l'arais cspere, tout au Contraire.
 C'est a une heure un guart qu'on s'est introduit dans l'eglise,
Aitil, ce garçon est parti d'ici a une heure ou quelques minules
ari.tt une heure, comme il le prétend : il a donc pu étre dans
l'églisc i une heure un quart, avec ceux qui volaient.
 Il laut plus d'un quart d'hcure pour aller dici a la ville, dit
Nob.
 Oh len courant, répliqud l'agent, ct puis, qui me prouve quil
est parti a une heurel
 Moi quile jurel s Écria Bob.