DANS LA REMONTEE.
325
rarin de la Iruyère ne trourérent pas i s'écouler, et alors elley
Sépanchèrent sur le terrain qui recourre les mines. Le déborde
ment Sélait fait d'une layon presque instantanee, mais les Ourriers
du Achors occupés du larare du minerdi, forcis par l'orage de Se
meltre a l'abri, n'ardient couru ducun danger. Ce n'éldit pas li
première fois qu'uncinondation arrirait a la Frugere, Ct, Commie les
ouvertures des trois puits élaient i des hauicurs oit les Cau Ne
pouraient pas monler, on n'arait dautre inguietude que de pre.
Serter les dmds de bois qui se trourdient prépares pour serrir au
boisage des paleries.
Cétait d ce soin que s'ocrupait l'ingénicur de la mine, Lorsque
tout il coup il rit les cauz tourbillonner ct se precipiter dans un
Gouflre qu'elles rendient de se creuser. Ce poultre se trourdit sur
l'ailleurement d'une couche de charbon.
Il n'a pas besoin de lonpues rillexions pour comprendre ce qui.
rient de se passer : les cauz se sont precipilées dans la mine, Ct
le plan de la couche leur sert de lit; clles baissent au dehdrs :
la mine v2 etre inondée, clle wd se remplir, les Ouvriers wont etre
NOJÉS.
II court du puils Baint-Julien et donne des orilres pour quon le
descende. Wlais, prèt i mettre le pied dans la benne, il s'arrète. On
enlend dans l'intérirur de la mine un lapage épourantalsle . c'est
le torrent descauz.
 le descender pas, n Sisent les hommes qui l'entourent en roll-
lant leretenir.
Mais il se dégage de leur étreinle et, prenant sd montre dans son
Gilet.
a Piens, ditil en la remicllant il l'un deces hommes, Lu NOnnerds
md montre i ma alle, si je ne reriens pas. n
Puis, sadressant it ceuz qui dirigent la Maniurre des bennes:
a Descender, n dit-il.
ld benne descend ; alors, lerant la lé̀te rers celui auguel il de
FEMLIS SA MOMETC:
u Tu lui dlirds que son père l'embrasse. n
la benne est descenilue. l'ingénicur appelle. Cinq mincurs Arri-
rent. II les lait monter dans la benne. Pendlant qu'ils sont enlevés,