ON PADRONE DE LA RUE DE LOURCINE.
183
si c'est triste de receroir des coups de baton d la mdison, c'est en-
Corc plus trisle de receroir des mauvdises paroles dans la ruc,
Aerant Cout le monde. Vous ne sarcr pas celd, vous, parce quon
nc Tous d jamdis dit que rous étier laidl , mais moi.... Fnlin, Caro
foli, voyantque les coups n'y faisdient ricn, employd Anautre Moyen.
 Pour chaquesou qui le manguerd, je le retiendrdi une pomme de
terre d ton souper, mne ditil. Puisque ld peau est dureauz Coups,
ton estomdc Serd peutetre lendre a la faim. y Est-Ce que les mend.
ces rous ont jamdis lait laire quelque chose, d Vous )
 Dame! c'est selon.
 Moi, jamais, d'ailleurs je ne pourdis faire plus que ce que
j'arais lait jusque li, et je ne pourdis pas dire d Ceus il qui je ten-
ais la main . u Si vous ne me donner pas un sou, je n'aurai pas
de pommmes de lerre ce soir. " les pens qui donnent aux cnlants ne
se décilent pas par Ces raisonsld.
 Vit par quelles raisons se décidentilsI on donne pour faire
plaisir.
 Al bien! rous cles cncore jeune, vous, on donne pour se
laire plaisir i soimeme tout d'abord, on donne aussi d un enlant
parce qu'il est gentil, et Cd, c'est la meilleure des raisons, on lui
onne pour l'enlant qu'on d perdu ou bien pour l'enlant qu'on dé-
Sire, on lui donne parce qu'on d bien chaud, tandis que lui trem-
ble de Croid sous une porte cochère, c'est de la Compassion. Oh 'je
Conndis Coules ces dumines ld ; j'di cu le temps de les étudier, le.
nC2, il lait froidl aujourd'hui, n'estce pas )
 Prés froid.
 ih bien ! aller vous mettre sous une porte et tender la mdin
a un monsieur querous verrek renirrapidement tusse dans un petit
palctot, rous me dircs ce qu'il rous donnerd; tenderld, au con-
traire, i un monsicur qui marcherd Goucement, Cnrcloppe Aans um
Gros pariessus ou dans des fourrures, et vous durer peutctre une
pièce hlanche. Apres un mois ou six semdines de ce regimeld, jo
n'arais pas engraissé ; j'élais devenu pile, si pale, que sourent
j'entendais dire dutour de moi : a toili un enlant qui ta Mourir
de faim. n Alors la soutfrance lit ce que la beauté n'arait pas voulu
fitire : elle me rendit inléressant et me donnd des yeuz : les pens du