DANS LA REMONTÉE.
327
lleureusement les ingénieurs des mines roisines sont Accourus il
la lète de leurs ourriers, et arec cux les ourriers de la rille. On
peut contenir la Coule, on lui parle. Mais que peut-on lui dire)
aenteg aee Meert de coe moi mon a
les roixsont brisees, les questions sont ctranglées par les san-
Glots. Due répondre i ces cnlants, i ces femmes, d Cs méres !
In seul mot, celui des ingénieurs réunis en conseil : u Nous
Allons Chercher, nous allons faire l'impossihle. i
Ft le trarail de sauretage COmmence.
Trourerd.ton Un seul surrirant parmi ces cent ringt hommes ?
Le doute est puissant, l'espérance est laihle. Idis peu importe. En
AVAnI:
les trarauz de saurciage sont organisés comme le magister
l'ardil préru. Des bennes d'épuisement sont inslallées dans les trois
puits, ct clles nes'arreleront plus ni journi nuit, jusqu'au Momnent
ou la iernière goutle d'eau serd rersée dans la Dironne.
Tn méme lemps on Commence d creuser des galeries. Di wd-
t.On? on nesdittrop, un peuauhasaril, mais on id. Il y cut direr-
cence dans le conseil des ingénicurs sur l'utililé de ces paleries
qu'on doit diriger a l'arenture, dans l'incertitude ou l'on est sur ld
position des ourriers encore riranls, mais l'ingenieur de la mine
espère que des hommes auront pu se rifugier dans les ricu. trd-
wauz, oi l'inondation n'aurd pas pu les attcindre, et il ieut quun
Dercement direct, a partir du jour, soit Conduit icrs ces ricuy
TTAILRK, ME AutON SARVET pETSOnRE.
Ce percement est mene surune largeuraussi étroiie que possible,
alin de perdre moins de temps, ct un scul piqueur est a l'avance.
menl, lecharbon qu'il abut est enleré au furct i mesure, dans des
corhcilles qu'on se paese en faisant la chaine ; aussitist que le
Diqueur est latique, il est remplacé par un autre. insi, sans repiss
et sans relitclir, le jour comme ld nuit, se poursuirent simullane-
ment ces doubles tratiun . l'épuisement et le percement.
SSi le temps est lonyy pour ccuz qui du Achors traraillent a notre
Sélirrance, combien plus long encore l'estil pour nous, impuis-