442
SANS PAMILLE.
echelles ile cordle qui, de loin, pardissdienl lines commne des bls
d'Ardignéc.
Merriire lui, notre baleau laisedit un sillage écumneux du milicl
de l'edu jaune, sur laquelle Rottitient dles debris de toules sortes,
des planches, des houts de hois, des cadarres d'animaun tout bal
lannis, des houchons, des herles, de lemmps en lemps un oiscai
aun franiles diles s'abaltait sur ces épares, puis aussitot se relevail
en Joussant un cri pergant pour scnroler, sa pilture dans le bec.
Dourquoi Mlattia roulaitil dormir I II ferait bien micuy de se
réreiller . C'élait lit un spectacle curieus qui mérilait d'etre vi.
A mesure que nolre iapeur remonta le Meure, ce epeclacle devinl
de plus en plus curicuz, de plus en plus beau. Ce n'était plus sell-
lement les narires a roiles ou a tapeur qu'il olait inleressant do
Suirre des yeur, les grands trois-mats, les Enormes sicdmners reyo
Nant des pays lointains, les charhonniers lout noirs, les barques
chargies de paille ou de loin qui rcssembldient i des meules de
Courrages cinportics par le courant, les prosses tonnes rouges,
blanches, noires, que le Rot laisdit tournoyer : Cétait Cncore
Ce quise passdit, Ce qu'on apercerait sur les deux rircs, qui mdin-
lenant se montraient distinctement avec tous leurs détails, leurs
maisons Coquetiement peintes, leurs weries prairies, leurs arbres
Que la serpe n'a jamais ebranches, cet ci et ld des ponls d'embar-
Quement sarancant au Aessus de la vase noire, des signaux do
marie, des picux rerdatres et gluants.
Je restai dinsi longiemps, les yeus grands ouveris, ve pensant
qu'i regarder, qu'i admirer.
Mlais roild que, sur les deux rives de la lamise, les maisons se
tassent les unes a coté des autres, en longues Ciles rouges, l'air
s'Obscurcit, la fumée et le brouillard se mélent sans quon sacho
qui l'emporte en épdisscur du brouillard ou de la lumee, puis, au
lieu d'arbres ou de bestiaux dans les prairics, c'est une Coret de
mits qui surgit lout a coup, les warires sont dans les prairies.
liy lenantplus, je dégringole de mon obserratoire el je vais chet-
ccher Mattid, il est rércillé et, le mal de mer etant gueri, il n'est
plus de mechante humneur, desorle qu'il veut bien monter avecmoi
sur mes Caisses. Lui aussi est cbloui et il se frotte les yeur, Ck et