NON PREMIER AMI.
219
Ie étaient partis de Bordeaux depuis un mois, cl, apres aroir
remonté la Aaronne, ils étaient entrés dans le canal du Mlidi, parce
candl, ils devaient gagner les élangs et les Canduy qui longent ld
Méditerranée, remonler ensuile le Thone, puis la Saone, passer de
ccelle ririere dans la Loire jusqu'a Wriaro, prendre la le candl de ce
ROml, arriver dans la Seine et suivre le cours de ce Meure jusqua
Mouen, ouils s'CmbArquerAient SuT AM GTAnA NAVITC pOAT PCNITETCN.
Angleterre.
le jour de mon arrirée, je bis seulement conndissance de la
chambre que je derdis occuperdans le baleau quis'appeldit le Cygne.
Wicn qu'elle fut loule petite, cetle chambre, deux mitres de long
hur un métre d peu pris de large, c'était la plus charmante cabine,
12 plus étonnanle que puisse réver une imagination enlantine.
le mobilier qui la garnissdit consistait en une scule commmode:
Mais Cette Commoile ressemblait i la bouteillc inépuisahle des phy
sicicns qui renferme lant de choses. Au lieu d'étre lire, la labletle
supéricure élait mobile, et, quand on la relerait, on trourdit sous
elle un lit complet, malelds, orciller, courerture. Wien entendu, il
n'élailpas tres large celit, cependant il était asscr granil pour qu'on
y lut trés bien couché. Sous ce lit était un tiroir garni de tous les
obiels nécessaires i la loiletle. Fitsous ce lirois s'en irourditun Autre
airise en plusicurs compartiments, dans lescuels on pourdit ranget
le linge et les rétements. Point de tables, point de siéres, du moins
Aans la forme hubituelle, mais contre la cloison, du cisté de la lête
du lit, une planchelle qui, en s'abdissant, Cormait table, et du coté
iles picdls, une autre qui formdit chdise.
l.n petit hublot perci dans le bordage, ct quon pourdit fermer
Arecun rePre rUMIl, ScTTait a éclairer cl i dérer cetle chammbre.
Samdis je n'ardis rien vu de si joli, ni de si propre, tout était
rctétu de hoiserics en sapin rerni, ct our le plancher élait étendue
une luile cirie il carredus noiri ct hlanes.
Maisce n'étaient pals sculement les jeus quiétaient charmes.
Quanil, apris m'étre dishabille, je m'étendis dans le lit, s'éprouvai
un sentiment ilc bienctre Cout noureau pour moi, c'élait la pre.
miere lois yue ues uraps mne Rattaient la pedu, du licu de me lil
Graller. Chrr mére Wurberin, je couchdis dans des draps de toile de
.d  