EN AVANT.
271
Ft alors, comme celd se devait entre artisles, Mlattid me payd les
compliments que je rendis de lui adresser par ses applaudiese.
inenis , il avdit un grand talent, j'ardis un grand talent, nous
ítions Signes l'un de l'autre.
Mais nous ne pouvions pas resler dinsi i nous leliciler l'un l'all-
tre, il Callait, après aroir lait de la musique pour nous, pour notre
plaisir, en laire pour notre souperct pour notre Coucher.
Le bouclai mon sac, et Hlattid a son tour le mitsur scs épaules.
ln arant sur la roule poudreuse, maintenant il Callait s'arreter
alI premier rillage qui se trouverdit sur notre route Ct donner Ane
reprisentation : a Débuis de la troupe Rémi. 
 Apprends moi ta chanson, dit Mattid, nous la chanterons Cn-
scmible, et je pense que je pourrai bienlot l'accompagner sur Mon
riolon : Celd seri tres joli. i.
Certainement cela scrait très joli, et il faudrait reritablement
Que a l'honorable société s cut un Cirur de pierre pour ne pas nous
comller de gros sous.
Lie malheur nous lut épargne. Commne nous arririons il un vil.
lape qui se troure apres Villejuif, nous préparant d Chercher une
place Conrenalile pour notre représentation, nous passimnes derant
li prande porte d'une ferme, dont la cour était pleinc de gens en
Aimanches, qui portaient lous des bouquets noues avec des Mots de
Tuhans et altaches, pour les homines, i la boutonnière de leur
habit, pour les lemmes, il leur corsage, il ne fallait pas étre bien
habile pour deriner que cétait une Roce.
l'idlée me rint que ces gens serdient peul etre satislails d'aroir
des musiciens pour les laire danser, ct aussilot j'entrai dans la Cour
Suiri de Mattid et de Capi, puis, mon leutre il la mdin, ct drec un
Gruni salut ile salut nolsle de litalis), je lis md proposition i la
premiere personne que je trourdi sur mon passage.
C'était un gros garcon dont la ligure rouge comme brique était
encaulrée dans un grand col raidle qui lui scidit les orcilles, il avait
l'air bon enfant ct placide.
Il ne mne répondlit pas, mais, se lournant tout d'une pièce vers
les pens de la noce, car si reulingote en bedu drap luisant le gendit
eridcmsnent dux cntournures, il fourrd deuy de ses doigts dans 52