 Mlest mort, dis je.
RECHERCHES.
 Fin roilet un malheur !s.
433
Il m'espliqud cominent Barberin s'était adresse il lui pour savoir
ce que j'étais derenu. Vin arrirant a Paris, Barberin s'était rendlt
cher Carololi, mais, hien entenu, il ne l'ardit pis trouve, dlors il
arait été le chercher tres loin, en province, dans lil prison ou Caro.
foli était enlerme, et celui-ci lui avait appris qu'apris la mort de
Vitalis j'avais éle recueilli par un jardinier nomme Acquin. War-
berin élait rerenu i Paris, i la Alacière, et lit il ardit Su que ce
Garilinier était détenu a Clichy. II etait venu i la pricon, et le père
lui arait dit comment je parcourais la France, de soric que, si lon
Me pourait pas saroir du juste oi je mie trourdis en ce moinent, il
élait certain qu'il une ípogue quelconque je passerdis cher l'un de
Ses Cnlants. Allurs il m'arait écrit lui-meme i Dreury, i Varses, il
lsnaniles el i SainlQuenlin ; si je n'ardis pas trouvé sa lettre i
Dreury, c'est que j'en élais déja parti sans doute lorsqu'elle y élait
ATTITÉC.
 Et barberin, que rous dlil dit de ma Camille ) demanddi-je.
 Wien, ou tout du moins peu de chose : tes parents avaicnt
ilécourert chrr le commissaire de police du quartier des luralidles
ur l'enlanl ahandonni arenue de Breteuil avait eté recueilli par
un macon de Charanon, nommé Barberin, ct ils étaient renus te
chercher cher lui, ne le trourant pas, ils lui ardient demandi de
les didler ManS LCurS rEIliCTcheS.
 Incrousa pasdlit leurnoml, il nerousd pis parli ile leur pays )
 Quinil je lui di pusé ccs questions, il m'a dit qu'il m'explique
rait celi plus laril ; alors je n'ai pas insisti, comprenant bien qu'il
laisdit mnyslire du nom de les parents, de peur qu'on ne diminuiit le
Gain qu'il espérdit lirer d'eux. Comme j'ai elé un peu lon pere, i
s'inayinait, lon Warherin, fue je roulais me liire pilyer : dussi je lai
CNIose promener, et depuis je ne l'ai pas reril, je ne me doutais
fuère qu'il fut morl. De sorte que lu siis que lu ds des parents,
Mais, par suilr iles cilculs de ce ricuy grigou, lu ne sdis ni qui ils
cont, ni ou ileconl. 
Je lui cxpliquai quelle était notre espérance, et il la conlirmd par
Coules orles de bonnes Pilisons :