EN AVANT.
267
vers le sui ct non vers le nord : Cétait le désir de roir mère Bar.
Derin.
Si depuis longtemps je n'ai pas parlé d'elle, il ne faut pas cn.
Conclure que je l'ardis oubliée, comme un ingrut.
De mémne il ne laut pas Conclure non plus que j'étdis un ingrat,
de ceque je ne lui ardis pals érrit depuis que j'elais sépari d'elle.
Comhicn de lois j'urais eu celte pensie de lui écrire pour lui
dire : u Se pense i loi el je l'aire Coujours de tout mon Caur, n
idis d'unc part clle nesardit pas lire, ct de l'autre la peur de Bar.
berin, el une peur horrilsle, m'ardit retenu. Si Burherin me retroil-
tdit du moyen de mnd leltre, s'il me reprenaits si de noureau il me
Vendait i un dutrc litalis, qui ne serait pas Vitalis) Sans doule il
ardit le droit de l'aire Cout celd. Ft il cette pensée j'aimdis micuy
mcxposer a étre accusé d'ineratitude par mère Barberin, pli-
lot que de courir la chance de relomber sous l'autorile de War-
berin, soil qu'il usîtt de cette autorile pour me rendre, soit
qu'il roulist me laire trarailler souls ses ordres. J'Aurdis mieuy
Limé mourir, - Mourir de laim,  plutot que d'afflronier un
Nareil danger.
Mais, si je n'arais pas osé écrire il mère Barherin, il me semblait
uétant libre d'aller oil je rouldis, je pourdis lenter de la roir. Et
méme, depuis que j'ardis engagé Hlatlid a dans ma troupe n, je me
⁋isdis que celd pourait étre asscr Lacile. J'enroydis Mlattid en avant,
landis que je reslais prudemment en arriere, il entrait cher mire
Barberin et la laisait causer suuls un prétexte quelconque, si elle
elait scule, il lui racontiit la vérité, rendit m'arertir, ct je rentrdis
ans la mdison ou séltait passée mon enlance pour me jeterdans les
bras de mi mère nourrice, si au contrdire Barberin élait du pays,
Maltid demandaita mère Barberin. de se rendre d un endroit designe,
et 19, je l'embrassdis.
l'Elait ce plan que je batissdis tout en marchant, ct celd me ren-
dait silencieuz, car ce n'était pas trop de Coule. mon Altention, de
toule mnon application pour examiner une question d'une telle inn.
DOTLARCE.
En cllet, je n'arais pas sculement i voir si je pouvais aller cm-
brasser mère Barberin, mais j'avdis cncore a Cherchersi, sur notre