L..A TRolft DU sIChon VirillS.
A ce commandement le caniche, qui jusque. li n'arait pas lait le
pus pelit mouremnent, se lerdrisementet, sc Arcesant sur ces paltes
e derriere, il croisd ses dcuy palles de derant sur sa poitrine, puis
ilsalud son mditre si bas que son honnet de police touchd le50l.
Le deroir de politesse Accompli, il se lournd rers ses camdrades,
et d'une patie, landis qu'il tendit loujours l'autre sur sd poitrine,
il leur Ct signe d'approcher.
les deux chiens, qui ardient les yeuz allachés sur leur Camld.
Trade, se dressérent aussilit, ct, se donnant chacun une patte de
Aerant, coinmle on se donnc la mdinilans le mondle, ils Virent grare.
ment six pas en arant, puis apris trois pas en Arriere, ct saluerent
lit societi.
a Celui que j'appelle l'api, Continua titalis, autrement dit
Capilano en italien, est le chef des chiens, c'est lui qui, comme le
plus intelligent, transmnet mes ordres. Ce jenne clégant d poil noir
est lesignor Lerbino, ce quisignilie le galant, nom qu'il méritea tous
les égarils. Quant d Cette jeune personne a l'air modeste, c'estld
Signord Volce, une charmante Angldise qui n'a pas volé son nom
de douce. C'est avec ces sujets remarguables a des titres différents
que j'ai l'arantage de parcourir le mondle en gagnant md vie plus
oll moins bien, Suivant les hasarils de la bonne ou de la mauwaise
Coue aé erien le pales
 Capi, vener ici, mon Ami, ct soyer asser dimable, je rous,pric,
 Cesont des personnages hien clerés d qui je parle toujours poli
Ment, - Soyet Assc2 dimable pour dire a ce jeune garcon, qui vous
regarile arec des yeuy ronds comme des billes, quelle heure il cst. s
Capi décroisd les paltes, s'approcha de son maitre, écarta la peau
demouion, Couilla dans la poche du gilet, en tird une grosse montre
en Argent, regardd le cadran ct sappa deux fois distinctement;
puis apres ces deus jappements hien aeccentues, d'une woix forte et
nette, il en poussd trois dutres plus laibles.
II était en ellet deux leures et trois quaris.
 C'est bien, dit Vitalis, je vous remercie, signor Capi, Ct, main-
lenant, je tous prie d'inriler la signord Bolce i nous faire le plai
sir de dunser un peu a la Cordle.