FN BATEIU.
qui nous courrait de son leuillave, et il s'amusdit mdintenant i Sc
balancer en sautant de branche en branche. Si Capi m'ardit fait
une parcille injure, j'en aurdis certes été blessé, mdis de Joli Ceeur.
rien ne m'étonndit. Le nélait qu'un étourdi, une cerrelle Creuse :
ct puis, apris Cout, il élait bien naturel qu'il cut enric de s'Amuser
un peu.
S'aroue que j'en aurdis lait rolontiers dutant ct que Comne lui
je me serdis balance arec plaisir, mais l'importance et la dignité de
mes Conclions ne me permeliaient plus de semblables distractions.
ipres quclques instants de repos, je donndi le signal du départ:
il nous lallait pagner notre coucher, en tout cas notre déjeuner du
lendemain, si, Commme cela élait probable, nous faisions l'économie
de coucher en plein dir.
lu hout d'une heure de marche d peu pres, nous arrivatnes en
Vue d'un rillage qui me parut propre a la réalisation de mon
Desscin.
De loin il S'annoncdit comme assct misérable, et la recetle ne
pourail étre par conséquent que bien chétire, mais il n'y ardit pas
la de quoi me décourdger ; je n'élais pas cnigeant sur le chillre de
la recetle, el je me disdis que, plus le villageétait petit, moins nous
arions de chance de rencontrer des agents de police.
de ks donc la loilete de mes comédiens, ct, en aussibel ordre que
possible, nous entrames dans ce rillage, matheureusement le Kfre
de Filalis nouls mangudit ct dussi sd prestance qui, comme celle
A'un tambourmajor, allirait Coujours les regards. Je n'avdis pas
Comme lui l'arantage d'une prande iaille et d'une lète expressire ,
hien petite du contraire élait ma taille, bien mince, et Sur mon
Tisage derdit se mnontrer plus d'inguiétude que d'Assurdnce.
Tout en marchant je regaridis a droite et d gauche pour voir
l'ellet que nous produisions ; il était médiocre, on levait la lête,
puis on la rabdissdit, personne ne nous Suivdit.
Arrirés sur une petilr place au milieu de laquelle se trourdit une
fontaine omhraçée par des plalanes, je pris md harpeet Commenca
a jouer une valse. La musigue éltdit gaie, mes doigisétaient legers,
Mdis MRun CCur elait chayrin, ct il me semblait que je portais sur
mes épaules un poicls bien lourd.