492
SAnS TIMtl.V.T.
Joue de noire micus nos meilleurs morcedux, Arionsnous clo
Cobligés de déquerpir du plus rilr ilevant quelque Cormidlahle
lcossdis dux jamibes nues, du jupon plissi, du plaiyl, illl bonnet
CrRe lle plumnes qui, par le son scul de sil Cornemuse, nous mitlai
en luile! Arec son cornet a piston Hlatlid Aurdit bien couvert le
bagpipe, mais nous n'étions pas de force contre le piper.
We mémne nous n'étions pas de force contre les buniles de musi
ciens Ripres qui Courent les rues ct que les Anplais appellent dles
miggermelodies. Crslaux nigres, quis AcCoutrent protesquemsientavc
iles halhsits i queue de morue et d'iminenses col dluns lesquels leur
lête est Cnrcloppie comme un bouyguet dans une feuille de papier,
elaient notre terrcur plus cncore que les bardes écossais. Aussilot
uuenous lesroyione Arrirer, ousimplement quani nous enlendions
lurs banjo, nous nous laisions respectueusenient et nous nous Cn.
llions loin dle li dlans un quartier ou nous cspérions ne pas ren
Contrer une autre de leurs bandles, ou bien nous uttendions, en les
regarilant, qu'ils Cussent lini leur charivari.
l. Wjour yue nous étions dinsi leurs speclateurr, je vis un d'enire
Cux et le plus extravagant laire des signes il Mattidl, je crus tout
ul'aboril que c'était pour se moyuer de nous ct dmnuserle pulslic par
uuelque scine grotesque dont nous serions les victimes, lorsque, d
Md Grande surprise, Alattid lui répondlit amticalement.
 Vu le conndis doncl lui demanilai-je.
 Cest Bob.
-Duice, Bohf
 Mlon ami Boh du cirque Cassot, un des deux clonns dont je
l'aiparle, et celuisurtout i qui je dois d'aroir appris ce que je sris
d'anglais.
 Pu ne l'avdis pas reCOnRu
 Parbleu ! cher Cdssot il se metlait la lète dans la larine et ici
il se la met ans le cirdpe.n
Lorsque ld représentation des niggermclodits lut terminee, Bob
rint i nous, ct, a la lacon dontilahorila Mlattid, je vis Combien mon
Camarade sarait se faire aimer. L'n frere n'eut pas eu pluis de jois
dans les yeun nidans l'accent que cetancien clonn, a qui, par suile
de la dureté des temmps, nous dit-il, avaitéle oblige de se faire iline-