474
SANS PAHILLE.
expliguai ce que j'allenilais de lui, pauvre chien, comme il me
regardait, comme il ni écoutait)
Quand je remis sd laiese dans la main d'Allen, je recommencs
mes explications, el il élait si intelligent, si docile, qu'il suirit mes
deux frères d'un dir trisle, mais cnlnsans résistance.
Pour Mlattid ct pour moi, mon père roulut nous conduire lui-
méme dans un quartier ou nous arions chance de faire de bonnes
recetles, ct nous trarersimes tout Londres pour Arriver Cans une.
partie de la ville ou il n'y ardit que de belles midisons avec des
Norliques, dans des rues Monumentales bordées de jarilins. Dans CCs
eplendlides rues dun larges trotioirs, plus de pauvres pens en pue.
nilles ct a mine lamélique, mais de belles dames avy toileltes
Yoyanles, des voitures dont les panneaux brillaient Comme des
Glaces, des cheraun mayniliques que conduisdient de pros cl gras
COchers aux Cheveus poudres.
Hous ne rentrimes que tard a la cour du lion-Rouge, cur ld
distance est longue du West. End a Bethnal-Crcen, cl jcus la joie de
retrourer Capi, bien crotte, mais de bonne humeur.
Je lus si Content de le revoir qu'apris l'aroir bien frotté arecde
la paille sé̀che je l'enrcloppdi dans md peau de mouton et le
Couchai dans mon lit, qui lut le plus heureux de lui ou de moii
Celd serdit diflicile a dire.
Les choses Continuérent dinsi pendant plusiceurs jours. Nous
partions le matin et nous ne revenions que le soir apres aroir joue
notre répertoire tanlot duns un quartier, tanlot dans un dutre,
landis que deson coté Capi allait donner des reprisentations sous
la direction d'Allen et de Led, mais un soir, mon pere me dit que
le lendemain je pourrdis prenilre liapi arec moi, altendu quil
Garderait Allen ct Ted a la mdison.
Celanous ht grand plaisir, ct nous nous promimes bien, Mlattia et.
moi, de laire une Asscr helle recelte arec Capi pour que désormdis
on nous le donnilt loujours, il s'agissdit de reconquerir Capi, et
ROus ne NOuS épargnerions ni lun Rildutre.
Sous lui limes doncsubir une sérère toilelle le matin, ct, apres
dejeuner, nous nous mimes en roule pour le quartier ois l'expt
ricnce nousarditappris que a l'honorable societé mellait le plus l2-