EN BATEAU.
111
a 1. csl puur rotrc plaisir que rous jouers me demandd la dame,
parlant arcC un LCCEMt eIrAngeT.
- C'est pour laire irarailler mes comédliens ct aussi... pour Me
Aistrairc. 3.
lenlant lit un sixne, ct la dame se pencha rers lui.
 toulerrous jouer encores s me demandd la dame en relerant
la tète.
Si je rouldis jouer! Jouer pour un public yjui m'arrivait si a pro
pos ! Se ne me hs pas prier.
 Toulerrous une danse ou une Comedier disje.
 Oh! une comedie! n s'écria l'enlant.
Mais la Came interrompit pour dire qu'elle prélérait unc dansc.
 ld dunse, c'est trop court, s'écrid l'enlanl.
 Aprés la danse, nous pourrons. si l'honorable societi le de-
sire, représenter diflérents Cours, a icls qu'ils se lont dans les cir-
Ques de Paris. s.
C'était une phrase de mon mditre, je lachai de la débiter Comme
lui avec noblesse. Linrelléchiscant, j'etais bien dise qu'on cut reluse
la comidie, car j'aurdis été dssc2 cmbarrdssé pour organiser la re.
présenlation, d'abord parce que Lerbino me mangudit et aussi parce
Que je n'ardis pas les costumes et les accessoires necessdires,
Je repris donc md harpe et je Commencai i jouer une walsc,
Aussitot Capi entourd la taille de Dolce arec ses deuy pattes, el ils
se mirent a tourner en mesure. Puis Joli Ceeur dansd un pas seul.
Puis successiremnent nous passimes en rerue tout notre repertoire.
Nous ne sentions pas la fatique. Buant d mes comédiens, ils avaient
Aesurément commpris qu'un diner serait le pazement de leurs peines,
et ils ne separgndient pas plus que je ne m'épirendis moimeme.
out i coup, du milieu d'un de mes cxercices, je vis Lerbino
fortir d'un buisson, et, quand ses camdrades passérent pres de lui,
il se plara cffrunlement du milicu d'euy ct prit son role.
Nout en jouant ct en surreillant mes comediens, je regardais de
temmps cn lemps le jeune garcon, et, chose étrange, bien quil parilt
prendre granil plaisir i nos crercices, il ne bougeait pas, il restait
couché, allonpi, dans une immobilite complète, ne remuant que
les deux mains pour nous applaudir.
-