li cet. t27 iMibrel Bl Borrei dE Sfbr AIflii. Vis
ue l. oel ilane loujoure lil memne chore in
Mr Murilcius, nous dcrions allor it Pat. Hotre ilinérdire Minlli
hl trarerser ce granil désert qui, des portes de Hordeduy, s'itenil
Iusfliauy Pyrénées et qu'un ilppelle les Landes.
Wien que je ne lusse plus lout i fait le jeune souriceau dlant palrle
let lalsle et qui troure dans lout ec quil voil un sujet délonnemcnl,
d'admiration ou d'épouvante, je tombai, des le commencemient de
CC rorage, dans une erreur qui lit hien vire mon maitre et me ralul
ses ruilleries jusqu'i notre arriréeu Pall.
Nous arions quitlé Borileaus Clepuis sept ou huit jours cl, ilpsvi
rusir lout dlabord suiri les bords de la Caaronne, nouli atiimi
Ahunilonni li riviire il langon et nous avions pris lit risute do
Montilc.-Mlarsiln, qui senfonce i trarers les terres. Plus dle ricnos.
plus ile priliries, plus de reryers, mais des bois de pins el des
bruzères. Bientot les miisons ilevinrent plus rares, plus mici-
ruliles. Puis nous nous trourimnes au milieu d'unc immmicnse pluine
qui s'étendait derant nous i perte ile vue, drec de legères ondulil-
tions. Pas de cultures, pas de bois, la lerre grise du loin, ct, loult
Cpute de asres eee  Prre arterle due an
 Hous voici ilans les Landes, ilit Vitalis, nous arons ringl d
ringtcing licues i laire du milicn ile ce disert. Mlets tan Couvaw
Mans les jambes.
l'élait non seulement dans les jambes qu'il fallait le melrr, mili
Aani lit léte et le caur, car, a marther sur cclte route qui semlilii
nC Meroir linir jamilis, on se sentait Cnrahi par une insurmumlalilo
Afinlosae.
Wepuis celte époque, j'ai lait plusicurs wnyalyos en mer, cl lutl-
juure, lorsyuie j'ai éli au milicu dle l'Ocian sans Aucune roile in
lulC, j di retrouvi en moi cesenliment de mélancwlie inilélinissilile
qui mc sdisit Cans cessolitudes.
fumme sur l'Ocian, nos youX Cnurdicnt jusquit lhorison nei
Maws loi rapours ile l'aulomne, Suns aperceroir vicn que lil plilie
erisr ui s'élenilatit ilerant nous pilillr Ct monolonc.
ulls Milrrhiusns. Eit lorsezle nesus rerarilions Malclinillemen
IIleruIr ile Resl., Célait it Croire qui Mous arions pietini cler pilelce