 ROULÉUR.
295
respirdis pour la premiire lois, c'élait quelque chose Comme un
mílange d'ather et d'essence.
Apres l'escalier les échalles, apres les échelles un autre escalier.
u Nousroilil du premier niredul, n dil-il.
Hous étions dans une paleric en plein cintre, arec des mursdroits ,
Ces murs claient en maconnerie. La voule éiait un peu plus élerie
Que ld hauteur d'un hommne, cependant il y avait des endroits ou il
fallait sc courber pour passer, soit que ld voule supéricure se fit.
abaissće, soit que le sol se lut souleve.
a C'est li poussée du terrain, me ditil. Comme la montagne de
elé partout crcusée et quil y A des rides, les terres reulent descen-
Mue de Cmntetes (eene g elrs assene les sse ̀ aee
Coulait un pelit ruisseai.
 Ceruisseau se réunit i d'autres qui, comme lui, recoivent les
eaux des inliltrations , ils vont tous tomber dans un puisard. Celd
l'ait mille ou doure cents mètres d'eauque la machine doit jeter tous
les jours dans la Divonne. Si clle s'arrétait, ld mine ne tarderdit
pas A etreinondée. iu reste, en cemoment, nous sommes precise
ment sous la Dironne. W
fit, Comme j'avais fait un mouvement involontaire, il se mit d
rire aun éclats.
a A cinquante metres de prolondeur, il n'y d pas dedanger qu'elle
le tombe dans lecou.
 G'il se faisdit un troul
 Ah bienl oui, un trou. Les paleries passent et repassent dix
Lois sous la ririère ; il y A des mines ou les inondations sont a crain-
are, mais ce n'est pas ici, c'est asser du grisou et des éboulements,
des coups demine. n
lorsgue nous tumes arrires sur le lieu de notre trarail, l'oncle
Rasparil me montra cc que je derdis faire, el, lorsque notre benne.
fut pleine de charhon, il la poussd drec moi pour m'apprendre i la
Conduire jusqu'au puits ct i me garer sur les roies de garage lors
Que je rencontrerdis d'autres roulcurs renant a ma renconire.
Marditeu raison de le dire, ce nétait pas li un métier hien dif.
hcile, et, en quelques leures, si je n'y derins pas habile, jy derins