336
SANS PAHILLE.
il pousse de nouredus cris, mais inulilement, ses cris sont Couverts
par le hruit des caux ct des ellondrements.
Cepenclant les cauy arrirent dans la galerie, ct a ce mnoment l'in-
Génicur apergoit des lummpes. II court vers clles ayant de l'equ jus
quauz genoux ct raméne trois hommes cncore. Li benne est redes-
cendue, il les lait placer dedans et veut relourner au-derant des
lumières qu'il apercoit. Wlais les hommes qu'il d sduvés l'enlérent
de force et le tirent avec cux dans la benne en laisant le signal de
remonier. II est lemps, les caur ont tout cnralii.
Ce moyen de saurctage est impossible. IIfaut recourir i un dutre.
Mais lequel. Autour de luiil n'a presque personnc. Cent cinquante
Ouvriers sont descendus, puisque cent cinquante lampes ont dié.
aistribuées le matin, trente lampes seulement ont clé rapporiées d
la lampisterie, c'est cent vingt hommmes qui sont reslis dans ld
minc. Sontils morisl sontils rivantsl ontils pu trouver un reluge)
Ces questions se posent arec une horrible angoisse dans son ceprit
Epouranile.
Au moment ou l'ingénieur consiale que cent ringt homlmes sout
enlermés dans la mine, des cxplosions ont licu au Achors a differents
endroits ; des terres, des pierres sont lancées a une Grande hauleur,
lesmdisons tremblent comme si clles étaient secouces par un trem.
blement de terre. Ce phénomène s'explique pour l'ingénicur : les
Garcilair, reloules par les Caun, Se sont Comprimés dans les reman
tées sans issues, et la ou la charge de lerre est trop laible, du-des-
Su5 des allleurements, ils Cont éclater l'écorce de la terre commme les
parois d'une Chaudiere. La mine est pleine, la catastrophe est con-
SOMIMIEC.
Cependant la nouvelle c'est répandue dans Varses , de tous colis
la foule arrire a la Fruyère, des traraillrurs, des curicuy, les lem.
Mies, les cnlants des ourriers cugloutis. Leux-ci inlerrogent, cher-
chent, demandent. Et Comme on. he peut rien leur répondlrr, la
colère se mile i la Gouleur. On cache la vérité. C'est la Caule de
l'ingénieur. il mort l'ingénicurl a mort! Ft l'on se prepare i
enrahir les hureaun oi l'ingénieur, penchi sur le plan, souril au
(ameus, cierae dus cnet, (a laisles aursien on pace rete