ENTREE A PARIS.
173
quelques mois brele, lorsque je lui adressdis la parole, et encore
BAWS SC LCLOUTMET.
Heureusement Capi etait plus expansif, et souvent, en marchant,
je sentais une lanque humide et chaude se poser sur mnd main :
c'était Capi qui me léchait pour me dire.
 Vu sdis, je suis la, moi Capi, moi ton dmi.
Tt alors, je le caressais doucement sans m'arreter.
II paraissait auesi heureus de mon temoignage d'allection que
Je l'étais moimemne du sien, nous nous Comprenions, nous nous
AITIONS.
Pour moi, C'était un soutien, ct pour lui, j'en suis sur, c'en.
etait un aussi, le caeur d'un chien n'est pas moins sensible que
celui d'un enlant.
Ces Caresses consolaient si hien Ciapi, qu'elles lui aurdient lait,
je crois, ouhlier la mort de ses camarades, si la force de l'habitude
n'eut repris quelquelois le dessus , dans ces momenls-la, il s'arré-
lait Cout a coup sur la roule pour roir venir sd troupe, Comme
au temps oi il en était le capordl, et ou il devait fréquemment
Id passer en rerue. Alais cela ne durait que quelques secondes ;
la mémoire se réreillait en lui, et, se rappelant brusquement
pourquoi celle troupe ne vendit pas, il nous dépassait rapidement,
et regardait Vitalis en le prenant a lemoin qu'il n'était pas en
laute : si Dolce, si Terbino ne rendient pas, c'était qu'ils ne
derdient plus renir. II faisdit celd avec des yeux si cxpressifs,
si parlants, si pleins d'intelligence, que nous en avions. le Caur
SETTÉ.
Cela n'était pas de Mature i égayer notre route, ct Cependant
Nous aurions eu bien besoin de distraction, moi au moins.
Partout sur la cammpagne s'étalait le blanc linceul de la neigci
point de soleil au ciel, mais un jour Cauve ct pale, point de moul-
rement dans les Champs, point de paysans du travail, point de
hennisscments de cheraun, point de beuglements de baeuls, mais
Sculement le croassement des corneillrs qui, perchées au pluls
haut des branches dénudées, Cridient la laim Sans trouyer sur la
lerre une place oit descendre pour chercher quelques wers, dans
les rillages, point ilc maisons ouveries, mais le silence et la soli
