134
SANS PAMILLE.
plus, ct ce n'était pas sans remords que je me l'avoudis, il ny
Avdit ducune Compardison a étahlir entre l'affection que j'éproil-
iais pour Vitalis et celle que m'inspirdient 11^oe Mlilligan et Arthur.
Ouand je pensais d celd, je me disdis que c'était mal d moi de pre.
ferer i mon mditre ces étranyers que je conndissdis depuis si peu
ile temps, mais enlin, cela était ainsi, j'Aimais lendrement M5oe Mil.
Vigan et Arthur.
 Avant de répondre, continua Wime Hlilligan, Remi doit relle-
chir que ce n'est pas seulement une vie de plaisir et de prome.
nade que je lui propose, mais cncore une rie de trarail, il faudrd
eétudier, prendre de la peine, rester penché sur les livres, Suivre
rthur dans ses études, il laut mettre celd en balance avec lu
liberté des grands Chemins.
 Il n'y a pas debalance, dis je, et je vous assure, madame, que
Je sens tout. le prix de votre proposition.
- Lid, voyervous, mamanl s'écrid Arthur, Remi veut bicn. n
Ftilse mil d applaudir. II etait ériilent que je venais de le tirot
ll'inquiétude, car, lorsque sa mere ardit parli de trarail ct de livres,
j'avais Vu surson visige exprimer l'anzicté. Si jallais reluserI el
Cette crainte, pourlui qui avait l'horreur des livres, avait du etre des
plus. vives. Mais je n'avdis pas heureusement cetto meme Crdinte,
et les livres, au lieu de m'épouvanter, m'attiraient. Il est vrai quil
y avait bien peu de temps yu'on men avdit mis entre les miins,
et ceux quiy avaient passe m'avaient donné plus de plaisir que
de peine. Aussi l'ollre de Wore Mlilligan me rendlait-elle trés heu-
Treu4, et étais je parfaitement sincère en la remerciant do sd géni
Tosité. Si Vitalis y Consentait, je pourrais ne pas ahsandonner le
Cygne , je ne renoncerdis pas d celte douce existence, jo ne me si-
parerais pas d'Arthur et de 0d méve.
 Mlaintenant, poursuivit wlmne Wlilligan, il nous reste d oblonir
le. Consentement de son maitre, pour celd je vais lui écrire do
Venir nous trouver a Cette, car nous ne pouvons pas rCtourner a
Moulouse. Jo lui enverrai ses frais de royage, et, apres lui avoir Cait
TComprenire les raisons qui nous empechent de prendre le chemin
de fer, j'espere qu'il voudra bien se rendre a mon inrilation. Sil
accepte mes propositions, il ne me resterd plus qu'i m'entendre