RECHERCHES.
439
Wer, alin de donner queliques représentations et de reconstituer
Notre capilal.
Puand nous arrivames a Houlogne nous avions cncore trente.
deux franes dans notre bourse, c'esti-dire beaucoup plus qu'il ne
Lallait pour payer notre passage.
Comme Mlattia n'avail jamdis vu la mer, notre première prome.
nade fut pour la jetée, pendant quelques minules il resta les yeut
perdus dans les prolondeurs vaporeuses de l'horizon, puis, Caisant
claquer sd lanque, il déclard que c'était laid, trisle et sale.
Vne discussion s'engage alors entre nous, Car nous arions bien
souvent parlé de la mer, et je lui arais toujours dit que c'était la
plus belle chose qu'on put voir, je soutins mon opinion.
 Tu 29 pentetre raison quand la mer est bleue Comme t
Tacontes que tu l'as vue i Cette, dit Mattid, mdis, quanil elle est
Comme Celte mner, toule jaune et verte, avec un ciel gris et degros
Muages sombres, c'est laidl, très laid, et ca ne donne pas envie d'aller
dessus. 3.
Nous étions le plus sourent d'aecord, Mlattia et moi : ou bien il
Leceptait mon sentiment, ou bien je partagedis le sien, mais, cetle
fois, je persistai dans mon idée, et je déclardi même que Cetle mer
rerte, arec ses prolondleurs vaporeuses ct ses gros nuages que le
vent poussait Confusément, était bien plus belle qu'une mer bleue
sous un ciel bleu.
u C'est parce que tu es Anglais que tu dis celd, repliqud
Mattid, et tu aimes cetle rildine mer parce quclle est celle de Con
Days. H.
Le bateau de Londres partait le lendemain i quatre heures du
matin, A trois henres et demie nous étions i bord et nous nous
iinstallione de notre micus, i l'abri d'un Amnas de cdisses qui nouls
prolepeaient un peu contre une bisc du nord humide et froide.
A la lucur de quelques lanternes lumeuses, nous vimes Charger
le navire. Les poulies grincaient, les caisses qu'on descendait dans
l2 cale craquaient, et les malelots, de temps en temps, langaienl
quelques mnots avec un Aecent rauque, mais ce qui domindit le
tapage, c'était le bruissement de la vapeur qui s'échappait de la
machine en petits Nocons blancs. Vne cloche tinta, des Amarres