SAUVETICE.
339
ilors ils frapperent un appel d coups de pic fortement Assénés et
cgalement espacés, puis, retenant leur respiration, ils se collerent
conire le Charbon.
Apres un moment d'attente, ils recurent dans le coeur une Corn.
motion prolonde : des coups laihles, précipités, wythmés, ardien
TÉpONdU AUA LCuTS.
a Frapper encore d Coups espaces pour etre bien Certains gue Ce
n'est point la répercution de ros Couys. i
les piqucurs frappérent, et aussilot les mémes coups rythmés
qu'ils araient entendus, c'esti dire le rappel des mincurs, répon.
ilirent AuY LeurS.
le doute n'était plus possible : des hommes étaient riranls, et
L'An pOuvait les SAurer.
la nourelle trarersd la rille comme uneirdinée de poudre, et ld
fwule aecourut i la Trurère, plus grande encore peutetre, plus
einue que le jour de la catastrophe. Les lemmes, les enlants, lei
meres, les parents dles rictirnes, arririrent tremblants, rayonnanls
a'espérance dans leurs hahits de deuil.
Lombien étaient riranls J Beaucoup peutetre. Lerotresans doute,
le micn A9SuréMIent.
Maseutat antenue dnse ipoe comme i Vavail ete contere e
Moute etla ruillerie, ne pensdit qu'aul saurciage, ct, pour écarter les
Curicus dussi hicn yue les parents, il demanllait des soldats il lil
Grarnison pour délendre les abords de la palerie et garder la liberli
Mu travail.
lessons percus étaient si faibles qu'il élait impossible de déter-
Miner la place précise d'ou ils rendient. Mlais l'indication, cependant.
ilait sullisanle pour dirc que des ourriers échappés a l'inondation
al trouraient dans une des trois remonlies de la galerie plate dos
Vicuy traraun. Ce n'est plus une descentie qui ira du-devant des
prisonniers, mais trois, de manié̀re i arrirer aun trois remoniees.
Lorsquon serd plus arance ct qu'on entendrd mieus, on abandon-
weril les descenles inutiles pour concentrer les cflorts sur la Bonne.
Le travail reprend avec plus d'ardour, et c'est d qui des com.
pagnirs voisines enrerrd i la Fruyere ses meilleurs piqueurs.