Mrtwr l.A SIGTICE.
blanche, pour Bolce, qui élait grise, hlcue. Cétaient des Mucc.
lières de théitire.
le public s'élait rapidlement disperse, quelques personnes seu-
lement avaient garde lcurs places, discutant sur Ccqui venait de se
NASSET.
u le vicus d Curaison.
 II a cu Cort.
 Pourquoi l'agent d-til frappé l'enlant, qui ne lui avait rien
dit nirien fait ?
 Mlauvaise alflaire, le vieux ne s'en tircrd pas sans prison, si
l'agent constaie la rébellion. i.
de conteu ae arler de lapt alepigt e aes Sapeiet de d cpeoil a meai
aire, Ce temps n'avdit dure que yuelyues heures. Asse2 rapidement,
je m'étais altaché i lui d'une alfectionsincère, et cetle affection avait
etéen grandissant chaquejour. Lous rivions deli mé̂me rie, Couyours
ensemble du malindilsoir, Ct souvent dusoir du matin, guany, pour
Rotre Coucher, nous parlacions la méme holte depaille. Un pere na
Nas plus desoins poursonenlant qu'il en ardit pour moi. Il m'avdit
appris i lire, i chanter, i écrire, i compier. Dans nos Longues mar-
ches, il ardit Coujours cmploré le temps i me donner des lecons
tanlotsurunechose, tanlotsur unedutre, sclon queles Circonstances
ou lehasaril lui sugrérdientces lecons. Dans les journées de prand
froid, il avdit partagé avec moi ses Couvertures, par les fortes Chil-
leurs, ilm'avait toujours dili i porter ld part de bagages et d'objets
dont j'elais charpé. A table, ou plus justement, dans nos repds, Car
nous ne manyions pas sourent d lable, il ne me laissdit jamdis
le mauvais morcedu, se réservant le meilleur, au contrdire, il
ROuS parlageadit également le bon et le maurdis. Quclquelois, il est.
Vrai qu'il me tirait les orcilles et m'allongeait une taloche, mais il
ny arait pas, Cans ces petiles corrections, de yuoi me laire oublier
ses soins, ses bonnes paroles et tous les temoignages de lenitresse
qu'il m'arait donnés depuis que nous étions ensemble. Il m'aimdit
et je l'aimais.
Cetle séparation m'ullciynit donc douloureusement.
Juani nous rererrions nousi