398
GANS PAMILLE.
qu'on me vendit de nouredu, ct je ne rouldis pas étre rendu. Voili
pourguoi, quand y ai perilu mon paurre ricuy mditre, qui élait un
brare homme, je ne l'ai pas écril.
 Ah! il est mort, lerieus musicien ?
 Qui, ctje l'aibien pleure, car, si je sais quelque chose dujour-
d'hui, si je suis en état de gagner md vie, c'est a lui que je le dois.
Apris lui j'ai trouré de hrares gens aussi pour me recurillir et jai
traraillé cher cun, mais, si je l'avais écrit : u se suis jardinier a ld
Claciire, s ne serdil-on pas venu m y chercherj ou bien n'auraiton
Nas Clemandé de l'argent i ces braves pens Jje ne rouldis ni lun ni
N'AutTe.
 Oui, je comprenile celd.
 Mais cela ne m'empéchait pas de penser i toi, et, quand j'élais
malheureus, ccla m'est arriré quelquelois, c'était mère Warberin
Que j'appelais d mon secours. Le jour oul j'ai ite libre de faire Ce
Que je rouldis, je suis renu l'embrdsser, pas tout de suite, cola est
wrai, mais on ne lait pas ce qu'on wcut, ct j'ardis une idée quil
n'était pas lacile de mettre i exécution. Il Callait la Gagner, notre
Vache, arant de le l'otfrir, et l'argent netombait pas dans notre poche
en belles pièces de cent sous. II a fallu en jouer des dirs, toul le
long du chemin, des pais, des tristes, il a Callu marcher, suer,
peiner, se priver! mais plus on avait de peine, plus on était con-
tent, n'estil pas vrai, Mattia )
 On Compiait l'argent lous les soirs, non sculemrnt celui qu'on
arait gagne dans la journée, mais celui qu'on arait déjet, pour voir
s'il n'ardit pas doublé.
 Ah! les bons enlanis, les bons Garyons!.
Yout en parlant, lundis que mère Barberin baltait la pile pour
nos Crépes ct que Hlattid Cassdit la bourree, je mellais les assicties,
les fourchettes, les rerres sur latable, et j'allais a la Containe cmplir
Aa cruche d'edl.
Duand je revins, la terrine élait pleine d'une belle bouillie jau-
natre, et mère Warberin froltait arec un bouchon de loin rigoureil-
Sement la poele a frire, dans la cheminéc Aambdit un bedu feu clair
Que Mattid entrciendit en y meltant des branches brin d brin. Assis
sur son séant dans un coin de l'atre, Capi regardait ces préparatifs