he tetiilar aMlvset ot bolrris ol ilbr Alibrs. 17
élait fatigué, cl il avait lait lit sourile orcille, ce qui etait sd lactique
hahituelle arec moi lorsquil ne lui plaisuit pas de m'uliéir.
a .stu peur ? y demanda Vitalis.
Ce mot me décicla i ne pas insister, ct je partis seul pour mon
exploration, je roulilis dl'aulant moins m'enposer dun plaisunleri
de mon maitre que je ne me senidis pas la moindlre lrayeur.
Tependant la nuit ilait renue, sans lune, mais arec des étoiles
sciniillanles qui éclairdient le ciel et rersdient leur lumière dans
l'air chargi de legères rapcurs que le rerard traversdit.
out en marchant et en jetant les yeuy a droite et i Gauche, je
remargudi que ce crépuscule raporeux Lonnait aun choses des
formes étranies. II Callait faire un raisonnement pour reconnditre
les buissons, les bouquets de penets et surtout les quelques petits
Arbres qui ci et lit dressaient leurs troncs tordus et leurs branches
Contourneos , de loin ces buissons, ces genels et ces arbres resfomn.
blaient a des étres rirants appartenant i un monde Cantastique.
Cela était birarre, et il semblait qu'avec l'omibre la lande s'était
transligurée comme si clle s'était peuplée d'apparitions mysté-
PiCuSES.
lidée me vint, je ne sdis comment, quun autre i ma pluce
aurait peut-etre élé elfraye par ces apparitions ; cela était possible,
aprés tout, puisque Vitalis m'avait demandé si j'urdis peur, cepen-
dant, en m'inlerrogeant, je ne trourdi pas en moi cetle frayeur.
il mesure que ie grarissdis la pente du monticule, les penéts
devensient plus lorts, les bruyères et les fougères plus haules, leur
cime dépassdit sourent ma lête, et parlois j'étais ohligé de me
Glisser SouS leur COMTert.
Ciependant je ne lardai pas i alteindre le sommet de ce petit
lertre. Mais j'aus bedu ourrir les yeuz, je n'apercus pas la moindve
lumière. Hles regarils se perddient dans l'obscurite : rien que des
formes inclécises, des ombres etranges, des genits qui semibldient
lendre leurs branches vers moi commne de longs hras Mlexibles, des
buissons qui Cansdienl.
te vorant rien qui mannoncit le roisinage dune maison,
j'écoutdi porur litcher de perceroir un bruit quelconque, le meugle.
ment ulune Tache, l'ahoiement d'un chien.