DOD.
523
aller chercher du beurre et des auls en Hormandie, i lsigny, si
NOuS NOS SAuTOnsS,  el nous nous Sauverons, - Ce sera i Bob
Que nous le devrons. II d tout lait, qu'est ceque j'aurdis pu faire
hourtoi, moi, pauvre misérable ! C'est Bob qui den lidée de lelaire
sauier du train, de lesoulller mon billet, et c'est luiquid décidé ses
Camarades i nous préier ce Cheval, enlin c'est lui qui Va nous pro
Curer un bateaul pour passer en France, car tu doisbien croire que,
si tu vouldis l'embarquer sur un Vapeur, tu serdis arréié. Lu wois
qu'il Cait bon aroir des dmis.
 Et Capi, qui a eu lidée de l'emmenerl
 Moi, mais c'est Boh quid en lidée de le teindre en jaune pour
qu'on nele reconndisse pas, quandl nous l'avrons role a l'agent Jerry,
ll'intelligent Serry, Comme disdit le juge, qui cette lois n'a pas été
trop intelligent, car il s'est laissé soulller Capi sans s Cnapercevoir:
il est wraiqque Capi, m'ayantsenti, d presque tout lait, et puis Bob
Connaitlous les tours des voleurs de Chiens.
 Et ton picdl
 Auéri, ou d peu pres, je n'di pas cu lo temps d'y penser. s
lesroules d'Angleterre ne sont pas libres comme celles de France,
de place en place se trourent des barrières ou l'on doit payer Ane
Certaine somine pour passer. Quand nouy arrivions a l'une de Ces
Barrières, Boh nous disait de nous iairc et de ne pas bouger, et les
Gardiens ne Vordient qu'une Carriole conduite par un seul homme:
Bob leur disdit des plaisanteries et passdit.
Arecson lalent de clown pourse grimer, il s'était fait une tète de
Lermier, Ct Ceux mémnes qui le conndissaient le mieus lui Aurdicnt
parle sans Savoir quiil était.
Nous marchions rapiclement, car le cheval était bon et Bob était
un habile cocher. Cependant il Callut nous arreter pour laisser
soufller un peu le cherdl, ct pour lui donner il manger, mais pour
Ccld nous n'entrimes pas dans une auberge. Bol s'arréta en plein
bois, déhridd son cheral et lui passd du cou une musette pleine.
d'aroine qu'il prit dans la voiture, la nuit était noire, il n'y avait
hils Grand danyer d'etre surpris. Alors je pus m'entrelenir avec Rob
et le remiercier par quelques paroles de reconndissance emue, mais
il ne me laissd pas lui dire tout ce que j'avdis dans le Caur.