402
JANS PAMILLE.
 Il veut le tromper, mere Barberin.
 Voyons, mon enlant, sois raisonnable, écoute ce que jai a lo
dire et ne le fais point dinsi des frayeurs.
 Se me SouvienS.
 Licoute ce que j'ai entendu moi-mé̂me : Celd, tu le croirds,
n'est-ce pasi II y aurd lundi prochain un mois, j'étais a travailler
ilans le fournil, quand un homme, ou pour mieur dire un mom-
sicur, entra dans la mdison, oi se trouvdit Varberin a co moment.
 C'est rous qui rousnommer Barherinl dit le monsicur qui parlait
. avec l'accent de quelqu'un qui ne serdit pas de notre pays. - Oui,
répondit Sérome, C'est moi. - C'est rous qui aver trouve un Cnlanl
 Paris, avenue de Breteuil, et qui rous ćles chargé do l'éleverl
 Oui. - Oir est cet entant présentement, je rous priel - Qucst-
ceque ga rous lait, je rous pricl s répondit Serome.
Si j'ardis douté de la sincérité de mère Varberin, j'aurais re-
Connu i l'amabilité de cette réponse de Barberin qu'elle me rap-
Bortait bien ce qu'elle arait entendu.
u Pusdis, continud tclle, que, de deilans le fournil, on cntend ce
ui se dit ici, ct puis il etait question de loi, cd me donndit enrie
il'écouler. Alors, Comime pour mieus entendre je m'approchdis, je
MarChdi sur une branche qui se cassd. a lious ne sommes done
p3s sculs, dit le monsicur. - C'est ma lemme, répondit Serome.
 I fait bien chauil ici, dit le monsicur, si rous voulicr, nous sor- 
tirions pour Causcr. w tls s'enallerent Cousdeux, etce fut seulement
trois ou quatre heures apris que Sérome revint Cout seul. Pu l'imd.
Gines combien j'étais curieuse de savoir ce qui s'était dit entre
Séromne et ce monsieurqui élait pent-etre ton père, mais Sérome Re
répondit pas i tout ce que je lui demandai. II me dit seulement.
uue ce monsieur n'elait pas lon père, mais qu'il faisait des re-
cherches pour le retrouver de la part de la Camille.
 Ft oi est ma Camille. Quelle estelleI Aije un perel une
MÉ̀TEI
- Ce fut ce que je demandai comme toi a Sérome. II me dit
qu'il n'en sarait rien. Puis il djoutd qu'il alldit partir pour Paris
alin de retrourer le musicien auquel il l'avait loue, Ct qui lui avail
Monné son auresse a Paris rue de Lourcine cherun autre musicien