223
CanS TaMll.Lt.
posé d appeler les médecins. je lus pris d'une lacun si violente et
si clfrayante, qu'on hi pour moi une exception d cette rigle, qui
est de nature autunt que d'habitude. Le médecin, appeli, n'eut
Bas besoin d'un long examen et d'un récit dlétaille pour roir quelle
était ma maladie, tout de suite il déclard qu'on devait me porterd
l'hospice.
C'était, en cllet, le plus simple et le plus facilr. Crpendlant et
avis ne lut pas adopte par le pire.
 Puisqu'il est venu tommberi notre porle, ditil, et non d cello
de l'hospice, c'est que nous devons le garder.
le médecin avdit Combattu arec loutes sorles de bonnes paroles
Ce raisonnement l'alaliste, mais sans lébranler. On derait me Gar.
der, et on m'arait parde.
ft, i toules ses occupations, lliennelle arait ajoute celle de garde.
malade, me soignant Soucement, méthodliquement, comme l'oul
Lait une scrur de Saint- Vincent de Paul, sans jamdis une impatience
ou un oubli. Quand clle était obligée de m'abandonner pour les
travaux de la maison, lise la remplacdit, et bien des Lois, dans md
fierre, jdi wn cclle-ciaun piedls de monlit, lixant sur moi ses pranils
Jeur inquicts. L'esprit troublé par le délire, je croydis qu'elle était
mon ange gardien, ct je lui parldis Comme j'aurdis parle e un ange,
en lui disant mes espérances et mes désirs. C'est depuis ce moment
Que je me suis habitué a la Considérer, Malgri moi, Comme un Cive
iiuéal, entoure d'une sorle d'auréole, que j'etais tout surpris de voir
Vivre de notre rie quand je mlattenilais, du contrdiro, a la voir sen-
Toler arec do grandes diles blanches.
Mla maladie lut longue et douloureuse, drec plusicurs rechuies
Qui Cussent découragé peutetre des parents, mais qui ne lasserent
ni la patience ni le dévouement d'Etiennetle. Pendant plusicurs
Muits, il Callut me reiller, car j'arais ld poitrine prise de manière à
Croire que j'allais élouller d'un moment a l'autre, ct ce furent.
Alexis et Benjamin qui, alternaltivement, se remplacerent duprès de
mon lit. Fnlin la Conralescence arriwd, mais, comme la maladie
fut longue ct capricicuse, il me Callut attendre que le printemps
Commencit a reverdir les prairies de la Clacière pour sortir do
Aa maison.