RECHERCHES.
443
1a des canauy viennent de prairies déboucher dans le Neuve, etils
sont pleins aussi dc Narires.
Malheureusement le brouillardl et la lumée s épdississent enCore :
on ne roil plusaulour de soi que par échappées, ct, plus onavance,
moins on voit Clair.
Fnln le navire ralentitsd marche, la machine d'arréte, des cibles
cont jeles i lerre : nous sommmes A Londres, et nous débarguons au
milieu de gens qui nous regardent, mais qui ne nous parlent pas.
 toila le moment de le serrir de tonanglais, mon petit Mlallid. n
Et hlattis, qui ne doute de rien, s'approche d'un gros homine d
barbe rousse pour lui demander poliment, le Chapedu a la Main,
le chemin de Arcen Syuare.
Il me semble que Mattia est bien longtemps i sexpliguer avcc
s0R. hommie qui, plusicurs lois, lui lait répéter les mémes mots ;
mais je ne veu pas paraitre douter du saroir de mon dmi.
Tnln il rerienl.
a C'est tres facile, ditil, il n'y d qu'a longer la Tamise, nouls
allons suirre les gudis.n.
Blais il n'y d pas de quais d Londres, ou plutot il n'y en arait
pas a Celle époque, les disons s'avancdient jusque dans la vivière .
Bous sommnes donc obligés de suivre des rues qui nous pardissen
longer la rivière.
Flles sont bien sombres, ces rues, bien boucuses, bien Cncom.
mrées de voitures, de Caisses, deballots, de paquets de toute espèce,
et c'est diflicilernent que nous parrenons i nous lauliler au milieu
Je ces cmbarras sans Cesse rendissants. J'ai attaché Capi avec Ane
Cordle et je le tiens sur mnes talons, il n'est qu'une heure, ctpourtant
le ga2 est sllumé dans les magasins.
Vu sous cet aspect, Londres ne produit pas en nous le méme
Senliment que lu Tamise.
Mousarancons, ct lle lemmps entemps Mlattid demanile si nous soin
mes loin encore de lincolns lnn. il me rapporle que nous dctons
passer sous une grande porte qui burreris la rule yue nous suirous,
Coola me pardit birarre, mdis je n'ose pas lui dire que j. Crois qu'il
Se Crompe.
Cependant il ne sest point trompé, et nous arrivons enkin d une