DOD.
519
Tt de la main il me lit un signe qui me sembla signilier que je
devais m'éloigner de la lenetre. Sans Comprendre, j'obeis. Alors,
son autre main me parut armée d'un long tube brillant comme s'il
était en verre. Il le porld il sd bouche. Je compris que cétait une
Sarbacane. S'entendis un soulllement, ct en mémne iemps je vis une
pelile boule blanche passer dans l'air pour venir Comber a mes
Bieds. Instantanement la lète de Bob disparut derrière le mur, et
Je n'entendis plus rien.
Je me precipitdi sur la boule, elle était en papier An roulé et
entasse autour d'un gros grain de plomb. Il me sembla que des
Caracieres étaient traces sur ce papier, mais il ne laisdit pas CRCOre
Asse2Clair pourque je pusse les lire : je derais donc attendre le jour.
Je refermdi ma Lenetre arec precaution et rivement je me coul.
chai dans mon hamidc, tenant la boule de papier dans Md Main.
Lentement, bien lentement pour mon impatience, l'aube jaunit,
et a la hn une lucur rose glissd sur mes murailles, je deroulai
mnon papier et je lus :
a Nu serds translere demain soir dans ld prison du comlé, t
Voyageras en Chemin de ler dans un Compartiment de seconde
Classe avec un policeman, place-loi auprés de la portière par
laquelle tu monteras, quand rous aurck roule pendant quarante.
cing minuies (compte.les bien), votre train ralentird sd Marche
pour une jonction, ouvre alors ia portière et jettetoi d bas hrave-
ment, elancetoi, ctends les mains en arant ct Arrange-toi pour
tomber sur les pieils, dussitot d terre, monte le talus de gauche,
NOUS SCrons lu avec une roiture et un hon Cherdl pour L'emmener,
Re Crains rie, Aeuz jours apres nous Serons en France, bon Coul
rage ct bon Cspoir, surtout elanceloi au loin en sautant et tommbe
Sur les pieds. 
Sdure! Je ne comparaitrais pas duz desises, je ne rerrais pas
ce qui sy passerait! AthI le brare Mlattia, le bon Bob, car c'étuit
lui, j'en étais certain, qui aidait génercusemnent Mlallid : u Nous
serons la avec un bon cheral , y cenétait pas Ilatlid qui tout seul
avsit pu combiner cet arrangemient.
Tt je relus le billet : a pudrantecing minules apres le départ,
le talus de pauche, tomber sur les picils. i Certes oui, je mélan-