1

PERE ET BÈRE MONORERAS.
163
il me sembla que Mlattid remudit dans sd Couchette, commme sil
Trposdit sd léte sur l'orciller.
Avaitil ru cequi renait de se passeri
de n'Osdi le lui demander. Ce n'était plus une épouranle wague
qui m'éloullait, je savdis maintenant pourguoi j'ardis peur. des
piclls à la lè̂te j'etais baigné dans une sueur froide.
le restri dinsi pendant loute la nuit, un Coq, qui chanid dans
le roisinage, m'annongd l'approche du matin ; alors seulement je
m'endormis, mais d'un sommeil lourd et Révreux, plein de cau-
chemars anxieux qui m'étoulldient.
Un bruit de serrure me réveilla, et la porle de notre voiture ful
ouverte, mais, minaginant que cétait mon père qui vendit nous
prevenir qu'il élait temmps de nous lerer, je fermdi les yeux pour
Re pas le voir.
 C'est ton frère, me dit Hlattid, qui nous donne la liberté, il cil
déji parti. 
fous nous levimes alors, Wlattid ne me demandd pas si j'arai
bien dormi, ct je ne lui adressdi Aucune question. Comme il me
rEgardait d un Certain moment, je détourndi les yeun.
AI fallut entrer dans la Cuisine, mais mon père ni md mère Re Sy
trouvaient point, mon grand-pere était devant le leu, Assis dans
son Cauteuil, comme s'il n'avait pas bougé depuis la veille, et mi
SCur dinée, qui s'appelait Annie, Cssuydit lit table, tandis que
mon plus grand frère, Allen, balayait la piece.
s'allai i cuz pour leur donner la mdin, mais ils continnerent
leur besogne sans mne repondre.
s'arrivai alors i mon grand-pere, mais il ne meldissd pointappro-
fher, et, Comme la veille, ilcracha de moncoté, ce qui m'Arréta Court.
a Demande donc, dis je  Hlattid, a quelle heure je verrdi Mon
pere ct mnd mnere Ce matin. d
Maltia ht ce que je lui disais, et mon grand-père, en entendanl
parler anglais, se radoucit, sd physionomie perdit un peu de son
Cllrayante hxité, et il voulut bien répondre.
 Due dit-i12 demanddie.
Due ton pere est sorli pour toute la journée, que id mére
Nort Ct que NOus pouvons Aller NOMS pTOmIeneT.