MES DEPUTS.
 Mlais je ne sdis pas jouer la comédie! m'écriai-je clfraye.
- C'est justement pour cela que jo dois le l'apprendre. Vu
Densce bien que cc w'est pas Baturellemnent que Lapi marche si
Gracicusement sur ses deux patles de derrière, pas plus que Ce
n'est pour son plaisir que Dolce danse a la corde. Capi d'appris i
se lenir debout sur ses palles, et Bolce d Appris dugsi i Manger i
la corde, ils ont même du trurailler beducoup et Longtemps pour
acquérir ces lalents, ainsi que cens qui les rendent dhabilee co
médiens. Lh bienl loi dussi, tu dois trarailler pour apprendre les
diflérente foles que tu joucras arec cuK. Mettons nous donc i loul.
VIage. W.
J'arais a cetleépoque des idées tout d lait primitires sur le trarail.
le croyais que pour trarailler il fallait becher la lerre, ou lendre
un arbre, ou lailler la pierre, et n'imagindis point autre chose.
 la piice que nous allons représenier, continua Vitalis, a pour
titre le Domestique de M. Joli-Cceur ou le Plus béte des deux n'esl pas
celui qu'on pense. L'oici le sujet : M. Soli Liceur d cu jusqu'i ce jour
un domestique dont il est tres content, c'est Lapi. Wldis Capi de.
vient ricur, Ct, d'un autre coté, M. Joli-Ceeur reut un Noureay
domestique. Capi se charge de lui en procurer un. Hldis ce ne Serd
pas un Chien qu'il se donnerd pour successeur, ce sera uin joune
Garcon, un paysan nommé Rémi.
- Comtme moi3
 Non, pas Comme loi, mais loimémne. Lu arrines de lon vil
lap pour entrer au Serrice de Soli Cerur.
 Les singes n'ont pas de domestiques.
 Pans les comédies ile en ont. Lu arrives donc, ot Hl. Voli
Eaur troure que tu as l'air d'un imhécile.
 Loe n'est pas amtusarit, celd.
 Duest ceque cela le lait, puisque c'est pour rire, R'aillaurs,
Eguroloi que tu arrires rétitablement chet An Monsicur pour etre
Gornestique et qu'on le dit, par chempte, de mettue la tahile. Breri
Sinent tn Foici une qui doit serrix dans noue reprecentation.
Avance ct dispose le courert. v
Sur catle lable, il y arait des ascictios, un werre, un Coutedu,
une fourchetie et du linge blanc.