  o 

286
SANS PAMILLE.
bas pris, qu'on luilait payer en retenant le montant de sd dépense
sur Sd paye de quinraine, ct par cemoyen il est preserve des credits
des petits marchands de détail qui le ruinerdient , il ne fait pas de
Aettes. Seulement, comme toutes les bonnes choses, cello-lu A s0n
mauvais Coté : a Varses, les lemmes des ouvriers n'ont pas l'habi-
tude de travailler pendant que leurs maris sont descendus dans la
mine , clles Cont leur ménage, clles vont les unes cher les autres
boire le calé ou le chocoldt qu'on d pris du magasin d'approvision.
Rement, clles Causent, clles bavarilent, ct, quand le soir arrive,
C'ost.d-dire le moment oi l'homme sort de la mine pour rentrer
Souper, clles n'ont point eu le temps de prépdrer ce souper, alors
elles courent du magasin Ct en rapportent de la charcuterie. Celd
n'est pas ginerdl, hien entenilu, mais celd se prodluit fréquemment.
Ptcefut pour celle raison que nous n'eumes pas de soupe, la lante
Caspard arait barardé. Du reste, c'élait cher clle une habitude, et
j'ai ru plus tard que son compte du magasin se composdit surtout
de deux produits : d'unc part, calé et chocolat , d'autre part, chdr-
Culerie. Loncle éltait un homme facile, qui dimait surtout la trin-
guillite, il manyedit sd charculerie et ne se plaignait pas, ou bien,
e'il laisdit une Observation, cétait Cout doucement.
u Si je ne deviens pas biberon, disait-il en lendlant son Verre,
C'est que j'ai de la vertu . Lache donc de nous ldire unesoupe pour
Lemain.
 Et le tempsl
 Il est donc plus court sur lu lerre que dessous .
 Fit qui est ce qui vous raccommnoileral roui dlévaster lout. s
Alors, regurdant ses. rétements souillis de charbon et dechires Gi
et 12
u lse lait est que nous sommes imis comtmle des princci. d
Lotre souperne durd pas longtemps.
u Ciarcon, mne dit l'oncle Cispard, tu coucherds diec illexis. n
Puis, sadressant a Wlattid .
c Fit toi, si tu reus venir dans le fournil, nous allons voir il te
laire un bon lit de paille et de Coin. n.
lil soirée et une bonne partie de la nuit ne lurent poinl employees
par Alexis ct par moi d dormir.