AES BEAUT LAMCES ONT DIT URAI.
541
d'abord imacrine ; c'estune ville, et meme plus qu'une ville ordindire,
puisqu'il s y joint, jusqu'a Villencure, une suite de villages ou de
laubourys qui ne Cont qu'un avec elle : Wlonay, Corsier, Lour-de-
Peils, Clarens, Chernex, teztedus, Chillon. Quant a demander
aure Wlilligan, ou lout simplemnent une ddme anglaise accompagnee
de son bls mnalade et d'une jeune klle muctte, nous reconndissons
bien vile que cela n'est pas pralique. Vevey et les bords du lac sont
habités par des Anglais et des Anyldises, commme le serait une ville
de plaisance des enrirons de Londres.
le micun est donc de chercher et de risiter nousmemes toutes
les maisons ou peuvent loger les étrangers, en réalité celd n'est pas
bien diflicile, nous n'avons qu'i jouer notre répertoire dans toutes
LESTIES.
fn une journee nous avons parcouru tout tevey Ct Nous Arons
fait une belle recette. Autrelois, quand nous voulions dmdsser de
l'argent pour notre vache ou la poupie de lise, celd nous cut donne
une heurcuse soiree, mais maintenant cc n'est pas apres l'argent
Que nous Courons. Rulle part nous n'arons troure le moindre indice
qui nous parlat de Mue Mlilligan.
le lendemain, C'est dun Cnrirons de Vevey que nous Continuons
nos recherches, Allant droit devant nous au hasard des Chenins,
jouant derant les lenctres des mdisons qui ont une belle Apparence,
que ces lenetres soient ourertes ou fermées, mais le soir nous re-
trons commie deju nous étions rentrés la reille, ct cependant, nous
arons éle du lac A la montgne et de l2 montagne du lac, regardant
aulour de nous, questionnant de temmps en temmps les pens yue sur
leur bonne mine nous jupeons disposés i nous écouier et a nous
TépOndre.
Ce jour.li, on nous donnd deux Causses joics, Cn nous répondant
Que, sanssaroirson Dom, on Conndissait parlaitemnent la dame dont
Rous parlions. Lne lois on nous envoyd d un chalet biti en pleine
moniayne, une autre lois on nous Assurd qu'elle demcurait du boril
u lac. Cétaient bien des dames anglaises qui hahitdient le lacet ld
moniagne, mais ce nétait point J^me Mlilligan.
Apres aroir Consciencieusement risile los enrirons de lerey, nous
nous en éloignimes un pou du. coti de Clarens et de Montreuy,