MES DENUTS.
Quitlimes notre auberge pour nous renilre sur la place, ois devait
avoir licu notre représeniation.
litalis ouvrdit la marche, la léte haute, li poitrine cambrée, el
il marguait le pas des deux bras et des pieds en jouant une valse
sur un alre en métal. Derrière lui vendit Capi, sur le dos duque
se prélassait MI. Joli-Caeur, en costume de géneral anglais, nabit
ct pantalon rouges galonnes dor, avec un Chapeau a Claque sur-
monté d'un large plumet. Puis, i une distance respectuewee.,
s'arancaient sur une méine ligne Lerbino et Dolce. Inlin je lor-
mais ld queue du cortege, qui, grace i l'espacement indiqué par
Notre mnaitre, lenait une Ccrtaine place dans la ruc.
Haiscequi, mieun encore queld pompe de notre dékle, proroquai
l'attention, c'étaient les sons percants du hfre qui Alldient jusqu a
fond des mdisons érciller la curiosité des habitanls d'l'sscl. On de-
Courdit sur les portes pour nous ioir passer, les rideaux. de toutes
les lenctres se soulevsient rapidement.
Puelques enlants sétaient mis i nous suivre, des paysans
cbahis s'étaient jointes d Cuy. Ct, Guand nous étions arrires sur ld
place, nous avions derrière nous ct autour de nous un rérituble
COrlège.
Lotre sulle de speciacle lut bien vite dressée, clle consistait en
une Corde altachée it quatre Arbres, de manière A former un Carri
long, du milicu duquel nous nous plarames.
la premiere partie de la représentation Consista en differents Lours
erécutés par les chiens, mais ce que furent ces tours, je ne Surdis
le dire, occupe quejetais i me repéter mon role et troublé par l'in-
Quietude.
Nout ce que je me rappelle, c'est que titalis arait Abandonni
son lifre et l'avdit remplaci par un riolon du moyen duquelil ac-
Commpsgnait les cxercices des chiens, tantot avec des dirs de danse,
tantot arec une musique douce et tendre.
la toule s'élait rapidement Ammdssće contre nos cordes, et, guand
Je regardais dutour de moi, machindlement bien plus qu'avec une
intention déterminée, je voysis une inlinilé de prunelles qui, toutes
Mes a ue, amain ae ees des eie n e dess
