V.A FAMll.lE DISPERSEE.
243
 Peutetre le père serd.-t.-il arriré a lemps ?
 Duand meme ils serdient arrivés avant la prele, jamdis ils
Wturont cu le lemmps de couvrir les panneaun arec les paillassony ;
toutra etre perdi.
 On dit que la prèle ne tombe que par places.
- Lous somlmnes trop pres de la maison pour quelle nous dit
aparynés, si clle tombe sur le jardin comme ici, le paurre père vil
étreruine , ohl mon Dieu, il complait lant sur la rente, et ilavait
tant hesoin de cetargentl.
 Sans hien connditre le prir des Choses, j'aradis souvent entendu dir
que les panneauy vitres coutdient quinre ou dixhuit cents franci
le. cent, ct je compris tout de suite quel désastre ce pourait eir
pour Rous, si la grèle ardit brise nos cing ou six cents panneduy,
sans parler des Serres ni des planles.
S'aurdis rouluinlerroger Eliennclte, mais célait i peine si nou
nuurions nous cntendre, tant le lapage proiluit par les grelons élait
AsSourilissanl , et puis, i wrdi dire, Etiennelle ne pardissait pas dis
poséc i parler , cllerepardait tomber la grele arecune Egure desolée.
commne doit l'etre celle des pensqui roient bruler leur Mdison.
Lelle terrible arerse ne durd pas longiemps, cinq ou sin minulei
Jeutetre, et clle cessd tout i coup comme Cout i Coup elle arail
commence, le nuage lila sur Paris, ct nous pumes sortir de dessous
Rolre grande porte. Dans la rue, les grelons durs Ctronils rouldienl
s0s les picdls comme les galels deld mer, clil y en diait une Lell
epaisseur que les pieils enfoncaient dedans jusqu'i la cherille.
lise ne pouvant marcher dans Celle prele glacée, arec ses hoitines
actoile, je la pris sur mon dos, son risage, si gai en renant, elait
dinienant narre, Ces larmes roulaient dans Ses yeur.
Lious nelardames pas i arrirer a la mdison dont la granil porl
álait reslec ourerie, nous entrames viremnentdans le jardin.
Quel speclaclel tout élait brisé, haché : panneauz, Meurs, moi-
Ceau dererre, prélons, Lormaientun melange, un Couillis sansforme ;
de cejardin, si bedu, si riche le malin, rien ne restaitque ces débris
SAMS NOML.
Oiétait le pire ?
lious le cherchimes, ne le voyant nulle part, ct nous Arrirames