ar Birral.
205
resldit que trois sou5. L'ardis bedu les manier machinalement dans
mi poche, ils n'auymientaienl pas : un, deux, trois, je marrétais
loujours a ce chilfre.
Lommient NOurPir TIIil troupe, COmment Me NOMTTir MOIMEmE, S.
je ne trourdis pas le lendemain et les jours suirunls i donner des
reprisentatinns I Des musclieres, une permiissien pour chanier, oil
Toulditon que j'en cusse I Faudraitil donc tous mourir de faim du.
coin d'un bois, sous un buisson :
ll, tout en agilant crs tristes questions, je regardais les étoiles
qui hrillaient au-Aecsus de md léte dans le cicl sombre. II ne
faisdit pas un soullle de rent. Partout le silence, pas un hruis-
Semnent de leuilles, pas un cri d'oiseau, pds un roulement de
roiture sur la route, auisi lvin que ma tue pourait s'étendre dans
lei prolondeurs bleuatres, le ride. Comine nous étions seuls, aban-
Nonnés
Sesentis mes yeux s'emplir de larmes, puis tout i coup je me mis
a pleurer . pauvre mère Varberin! paurre tilalis
se m'élais couché sur le rentre, et je pleurdis dans mes deuy
Idins Sans pouroir m'Arréter guand je sentis un soullle liède passer
Jans mes Chercur, virement je me relourndi, et une grande lanque
Mouce et chaudle se colla sur mon risaye. C'élait Ciapi, qui m'ardit
enlendu pleurer cl qui renuit me consoler, comime il élait déjèt venu
il mon Secours lors de md première nuit de vordge.
de le pris par le cou a deu bras ct j'emibrdssai son museal
humide ; alors il poussd deus ou trois pimtissements étoulles, et il
me sembld qu'il pleurait avec moi.
Puanil je me réveillai, il faisdit grandl jour, et leapi, assi derant
moi, me regardait, les oiseaun sitlldient dans le leuillage, au loin,
loutdu loin, une cloche sunndit l'ingelus ; le soleil, déja haut dans
le ciel, langait des rarons chauds et récontortants, dussi bien pour
lecaurque pour le Corps.
Liotre loilclle malinale tut hien vile faite, ct nous nous mimes Cn
Toule, nous dirigeant du coté d'ou rendient les linlements de la
Cloche , la élait un rillave, la sans Joulr était un houlanger, Quand
Cn Sest cuuché sans uiner ct suns Souzier, la laim parle de honne
HCMTE.