EA NOUTE.
blie pas que, situ voulais le situver, Capi ct Lerhino l'aurdient bien
Vile rejoinl, ils ont les denls poinliles. i
Me saurer, je senldis que célait maintenant imtpossibsle et que
 Dar suite ilétait inutile de le lenter.
Se poussdi un Soupir.
a Tu as le caur gros, continua Vilalis, je comtprendls cela et ne
l'en reur pas. Tu peus pleurer librement, si lu en ds cnric. Seule.
ment tuche de sentir que ce n'est pas pour ton malhcur que je len.-
mene. Pue serdis-tu derenu? Lu aurais étí lris probablemient il
l'hospice. Les pens qui lont éleré ne sont pas tes père ct mère.Id
Maman, Comme tu dis, d eli bonne pour loi et tul'aimes, tu cs dé-
soli de la quitter, tout celi c'est bien, mais lais réllezion qu'elle
n'aurait pas pu le garder malgre son mari. Ce mari, de son Cotí,
n'cit peul etre pas aussi durque tu le crois. Il n'a pas de Quoi rivre,
iil est estropie, il ne peut plus trarailler, et il calcule yuil ne peut
pas SC laisser mourir de laim pour te nourrir. Comprends Aujour-
A'hui, mon garcon, que la rie est trop suurent une bataille dans
laquelle on ne lail pas cc quon rcut. i.
Sans doute c'étaient li des paroles de Sagesse, ou tout du moins
d'expérience. Mlais il y ardit un lait qui, en ce moment, cridit pluls
fort que toules les paroles, - Id Séparation.
Je ne rerrdis plus celle qui mardit éleré, qui m'ardit caressé,
cellequejaimdis, - Ma Mé̀re.
lit cetle pensie me Scrrdit  li purge, m'étoullait.
leependant je marchais pres dle Vitalis, cherchant d me répiter
ce quil renait de me dirc.
Sans doute, tout cela était irdi, Barberin n'était pas mon père,
il n'y ardit pas de raisons qui l'obligrassent a soulfrir li misère
Nour inoi. Ilarait bien roulu me recucillir et milerer, si mdinle.
nant il me renrordil, c'était parce qu'il ne pourdit plus me parder.
le n'élait pas de la prisenle journée que je derdis me sourenir Cn
Densant i lui, mais des Annéci passies duns si Mdison.
aatlenlarie de de ue de ai e oruie, ae déset le cemps en cemes
pres aroir Lescendu unc pente asse2 rupidle, nous étions arriré̀s
Sur une Tasle landle qui sétendait plate Ct monotone i perte de tuc.
-