MON PREMIER AMI.
127
pour l'embrasser lendrement en l'entourant de ses deux bris, je
Resais pus si clle pleurait.
u les mois, disait Arthur, c'est béte, ca ne signilie rien, mais les
Choses, on les roit, et Rémi m'a lait roir le berger arec sa Aute :
Quand je lerdis les yeuz en apprenant, je ne pensdis plus a ce qui.
m'enlourait, je rordis la Aute du berger et j'entenidis l'air qu'il
Somne cmnare en a ques e aue a rarsre at aana e -
Cette lois U1me Ililligan pleurdit pour tout de bon, ct quanil elle
se relerd, je vis ses larmes sur les joucs de son cnlant. Alors elle.
s'approcha de moi et, me prenant la mdin, clle me li serrd si dou-
Cemnent que je me sentis tout ému:
 tous éles un bon garcon, n me ditelle.
Si j'ai raconté tout du long ce petit incident, c'est pour faire
comprenire le changement qui, d partir de ce jourlil, se ht dans
md position. Ld veille on m'arait pris commme montreur de bétes
pour Amnuser, moi, mes chiens ct mon singe, un cnlant malade;
mais celle lecon me sépard des chiens et du singe, je derins u
CAmdrade, presque un Ami.
II faut dirc dussi, tout de suite, ce que je ne sus que plus tard,
c'est que dlme Mlilligan était desolée de voir que son bls n'appre.
nait rien, Oul, plus justement, ne pouvdit rien apprendre. Wien quil
fut malade, clle rouldit qu'il traraillat, ct precisement parce que
Celle maladie derait etre lonque, elle roulait, des maintenant,
donner d son csprit des habituiles qui lui permissent de réparer le
lemps perdu, le jour ou la guérison serdit venuc.
Jusque ld, cllc arait Cort mal réussi. Si Arthur n'était poinl
rétil au travail, il l'était absolument a l'attention et a l'application.
Il prenait sans résistance le livre qu'on lui mettait aux mains, il
OUTTAit mémre Lisc2 Tolontiers ses Mains pour le receroir, Mais Son
esprit, il ne l'ourrait pas, ct c'élait mécaniquemient, Comme une
machive, qu'il répélait tant bien que mal, ct plulot mial que bien,
les mots qu'on lui laisait entrer de force dans la lête.
De lit un rif chagrin cher sd mère, qui disespérait de lui.
De lit aussi une vire satisfuction lorsqu'elle lui entendit répeier
une Cable apprise Arcc moi en une demi-heure, qu'elle-memie