     d 
3
234
CAri AMlU.lt
horta de Varis. Les Choix étaient lails par le hasird Ou les pro.
messes du titre, mais enlin célaient Coujours des livres, ct, Sils
mirent dlors un peu de désordre ilans Mon csprit sans direction,
ce désordre s'ellacd plus turd, ct ce quil y avait de bon en cux mo
resta ct m'est resti, lant il est wrai que loute lecture probite.
lise ne sardit pas lire, mais, en me rayant plongé dans les livres
aussilot que j'avdis une heure de liberté, elle ent la curiosile do
Saroir ce qui minleressdit si virement. Lout d'abord cllo voulult.
te prendre ces livres qui m'empechaient de jouer avec clle, puis,
Voyant que malgre tout je rerendis a cuy, clle me demanild de les
lui lire, et puis de lui montrer a lire dans l'imprimé. Craice d son
inlelligence et malgre son inlirmile, les yeus suppleant auz orcilles,
j en vins i hout. Mlais la lecture i haute roix, qui nous occupait
lous les deux, lut loujours prelerée par cllo. Cie fut un Nouveau
lien entre nous. Repliée sur clle-méme, l'intelligence toujours du
aquets, n'étanl point occupée par les frirolilés ou les nidiseries de
la conversation, cllc derait trouver dans la lecture ce qu'elley trouvd
en ollet. une distraction Ct unC NOMrriture.
Combien d'heures nous arons passies dinsi : clle assise devant
moi, ne me quittant pas des yeuz, moi lisant! Souvent je m'arre.
talis en renconirant des mots ou des passages que je ne Comprendis
pas, Ct je la regaridis. Alors nous restions quelquelois longtempe
a chercher, puis, quand nous ne trourions pas, clle me laisdit signe
de continuer avec un geste qui rouldit dire u plus tard n. Se lui
appris aussi il dessiner, c'estit-dire a ce que j'appelais dessiner.
liela fut long, dithcile, mais enlin j'en vins d peu pres a bout. Sans
doute j'étais un assc2 pauvre maitre. Mais nous nous entendions,
et le bon aecord du mditre et de l'élère vaut spurent mieuk que le
talent. Duclle joie quanil elle tracd quelques traitsoir l'on pouvail re-
Connditre ce qu'elle ardit roulu faircl le père Acquin m'embrissd.
uAllons, dit il en riant, j'aurdis pu faire une plus grande bétise
que de le prendre. Lise le parerd celd plus taril.
Plus tard, c'est-d-dire quand clle parleriit, car on n'avait point
renonce d lui rendre la parole, seulement les médlecins ardient dit
que pour le moment il n'y ardit rien il faire et qu'il Callait altendrc
MME CPiSC.