358
SANS PABILLE.
lades: Baint Hectaire, le Mont-Dore, Royat, la Bourboule. Pendanl
Que je luisais le métier derouleur, Wlaltid, dans son Cxcursion, avail
rencontre un montreur d'ours qui se rendaita ces villes d'eduk, ol,
availil dit, on pouvait Gagner de l'argent. Or, Mattid vouldit Gagner
dle l'argent, trouvant que cent cinquante francs pour acheter uno
rache, Cenétail pas assc2. Plus nous aurions d'argent, plus la v2.-
cheserditbelle , et plus la racheserait belle, plus mère Warherin serail
contente, ct plus mère Barberin serdit contente, plus nous serions
heureux de notre coté.
Aaeas one pou Chieeer er les se sin moues V'aonetion de
Mlattid, lui apprenant a lire ct lui enscignant dussi les premiers ele.
menis de la musique, de Varses d Clermont, je continuai mes
ReCOnS.
Soit que je ne lusse pas untres bon prolesseur, - ce qui estbien
possible, - soit que Mattia ne list pas un bon élé̀ve, - cequi est
Russible aussi, - toujours estil qu'en lecture les progres furent
lents et dilliciles, dinsi que je V'ai deja dit.
. Mattid avait bedu s'appliquer et coller ses yeur sur le livre, il
lisdit toutes sortes de choses lantaisistes qui laisaient plus d'honneur
i son imagination qu'i son altention.
lors, Guelquelois l'impatience me prendit, et, frappant sur le
livre, je m'écridis avec colire que décidément il arait la lête trop
AuTE.
Sans se lacher, il me regarildit avec ses grands yeux doux, et.
GOUTIANE :
 Cest wrai, disaitil, je ne l'ai tendre que quand on cogne des
Su5, Carololi, qui n'élait pas bete, avait lout de suile troureccla. 
lomment resler en colère ilerant une pareille reponsel seridis et
RouS rEpreNions la legon.
Mlais en musique lesmemes diflcultés ne s'étaient pas preseniees,
et, des le début, Mlallid arait lait des progris Stonnants ct siremdr-
Quables, que bien rite il en était arrivé a mietonner par Ses ques.
tions, puis, apres m'aroir Stonne, il m'ardit cmbarrasse, et enlin il
aà moris site de relase ue sler e ue Parsns uese aris ease eie