AIGT
RA HEGLEMCIE. WI. LAMIlD.
191
NN
1841
Me s Courent escerpe et let ealleller per curiescilé. Bienlist rottiinenca
le eérietesieil usilé clirts lal lelticillr flatce pour cre colenuitís. Le pare
at let sitere Aletaicest eculr alri iletde, al let Ashilaltlis Alericurdicut dg-
Hesl iletatil orsr t ilirlcicc. Iyuuche de parlesir et du cili eli jardlins
et Jlelletens tetloriel Ilete. C2 AAlenuesse a lic l'netieke, illlferrs ile qui
ee leureul If eh Iestis et Hlaruertle, sel rexur el Cicreuirl. A epuelirics
Wlr eli rrs lresis lesupsles, Balibilsetr et lesnwth., lus Seuils dl l'alsecitl-
Mlier ipei lusselti estter, prirenil pilelec allelitiit eletite Lllt Eesusicuil, pres ilul
Asletile 1i resifilettellt Vicluzrils drstt elatit clelsunst derricre cou fiere.
Erse UuIelainle dle leaisinsees eléglelluticril Mntes ol ffuelezuce homucs,
leries aheslair frellllet lus polie pirselies parenile alre Vieriprirs. ilce 1'0.
AittIh. rIeles lilairs, le Ailetire dlc Lastisiyui dlereril Allatrier liripuestir los
Alistir. Leauesilis fetis pelrnii les aluie les pluis ilavenies iles licrte Lttitlre,
Elilesil lat est petilir le premsier prerulent ele let cqurroyale, lu1s. 7i1e
afalteuré alu seinl Pierre, rauferine dchort cit lisimilill, il coti cle
le deslr, elll lerelo iupas Lnt Prt hottnleeg timilis petr loute acllc es
erulslie et lel fatleruiie, efIll, clettls cetineletiil. ielte dildi dlinne Ulufesle
Aulele, stgItatleit a celie Geche tlle couleur altiuyil. lir fut le scril
MIIesLIeLE pemilaut leciel, depuuts scive aus, Balihas.1 Miblet let ioclir-
hr ele l'abrolu. Hl. Clapetrlier le uotaire eilet Menetruler et Mlett.ellfe
Al et cel seflir 4s lules leg persbnlles iniviliire et lil irulturr ct etil ili
Mler yus ileeti! lel Sillrte cialirutt urruces, At Eur leiti Lepusisecaltir-
Whllirr. il letunt pienclre le cuustrdt de Mlarletrr du Alarguclicc cl dc
31 dr tilr, Guiclerdit etre li l pieurier, Grleill lout il couyt la porte
Aln pailoir S'ourrll, Ct Lenitilquistier Se monire le Vtrdge Keinheditt
Mhr jesir.
 Hoilicrir, Miousicur-
Ealillatedr jClel Sur Blarguerile wI feydlil de di espoir, lui lit un
Ginemteemmerte dau de Jardin Larciein le crnscehste ce vnit clans
VisstinhlrCe.
 Jo n'ordis par le le clirc. Muoit culast. Ait le peic il Let kill mais
Jli que lu e lant lail pour illos, 1I tne Eatsierss dc Cederiicr mlel.
luur. Lerulipiinier Md prelé. pour Mlte derilieic Crperirnice qui nd
Bels lesteai, Vingf mille lt.iltls, le fuaul de r es Ceoudmice. Le matlieu.
ICIIL Liculcisfloule me les reilmlalliler Cll apfrenaatt que je suis
Allrrcl richr, Clesise-lec-lus tu1 lechimp. Altimnon inac, lu lui dois
lelperr, car lui gcul ine cuneisletit Alalis mes dlesitrlras, lu1 ecul Cil-
Cureelloifhhinl. Lertes, Ealis lii je serais Mlusrl...- Moil-itur, Moil.
GIPur CTLiil LETilizuIlier. -- Eh hicils dlt Balthdsar Cil se relbur-
Mlatllt. - Vis Clattnetut...
flalts edula ililuts le parleir cld apereclaitt AAL Chatthani daue lit Mhain
ile cou Talet ilr chicmlre, ius lut ilt Cout bets : - Je suis Alle Aulabd-
N.LMTC.
lec thimviste, Cui avait tail auhticée, jel.l Is1 regaril sur le vicur klt-
MIltllil, ct Co regtrd ne pouvelit et trellulre quc par Ces mnols lu ce
Alle le premier au laboialotres . F1, du. l talet cil contiailltril, j'ai
Arouri Ccdliaeniest dans lu Caftile gul Coimuulignilit aveg ccile pile
euC Mous htivris lince clitrd,u il fairr Clcs sicmucc, et cllr Cu a latit,
Ahouieur -Ljestilil-lIl eu MIouliditt un dlamleitit hlanc de Lenmu Octai-
Arufue dont l'eilal athirait lu regarils elonnée de tonte l.tccinblie
 Mlrs Culatil, tues Auris, Cett Balittilar, pilrclounes i iuou licur icp.
Lilehr, pardlorsuestMo1. Ceti le mur reudri fois. Uit heeara dle sepl ail.
Mees e proilail Sillli lhegi ullu ileiomrcrte que je cherche depuir sciea
ll.. Luimmicnl ja lich falis ticll. Jins jardis lati si an sulfure Ch Cdt.
hole L0u l'fluerlir dune pslr elc Hisicet llert l'acliesll auratit dit cire
emtrcithe Iols tus Jstirs. I.l Tutrts peitiletist Moltabscuce, le potloir
Ale Picul l Crletle llaltles Mllbll luhorloire titlis quc J'air pii Courlaior scs
Cllele, Mrdercssitr, luck culerulu: Ctlet nest-il pols alfrcur ? Alumtil
cril! ulembl haieud Melals sl salais éptic cetlelongue, ccile lettic,
Aclle suhile. J1 bic Sais Conhucul 1hre, Atlstallsatioil, iriNeforntaliorl,
TIlill ac Mirlle, Ch bicmll mes lit. Mis Cerdicnt phis riches Ciliolc.
Luusinne ce uc cait pls la solustiesti ile prollistie que je Cherche, du
thusicis les plenuitls tetzoll. ile Mlel gloire Aurcicul lui Sur nusn pays,
EtLimolieul, quic loss ctiferlions eatlislliles renilcut st arilent dle holt.
lclsl, SClait Cuoic cthuulle pelr le pleil fic 11 SCicMCC
lhacun Garilest lu Silenceilrtalist cct homimc. Lus paroles eanecuile
fqui lui furent arrchcee peli let Couleur iulattt lruy Irlies pour ucire
Mals Sliblinics,
Toult it Coup, Balthilzar reloulet Lon dlésespoir au Cond de lui-méine,
Jelil sur l'asremilslée nul vegltil iiesluicur Cyui hrilla duns les iunes,
prrt le diamlanl, Ct l'othit a Marguertle en sécriant : - II l'appsr.
LM mONanGC: Vais Arenros.l lemrlepumier par un geste, et chtau
MOlelire : - Couisuruluide.
Le iot crcila dans lassemnhlée le frissonncmient que, dins Certaine
role. Ratma Causait auz mases dlcntives. Balthuear S'était dssi, cu
tecliaut i ruir Betssc. Je nc dois étreqque poic Auiourdhui. Mlar.
Guerile cntendit le mol, S Aviwci, Sdisit la tisdin dc son perc Ct let
Matra respectcwsemene.  Samuis hommme n'a ćlé si granil, dit Eim.
Mairel qIlallil sI preleniluic rerinll pres de lui, jumletis hoiminc n'a cic
sl purislll, tOut aitirc Cil desicinlrait fotl.
881
NES:
er tresis Chidrul. l.tsclsieMi., Ahlttlel Sutstpreseet de Gureliotstier
Bal hisat-tIe let : etteet c rlese estéietel tissmné ecdlitmeis, Alteis 11 mue
3
pourait ricts répoirdlre sur uIl dli siclent siatrnyc. II regarild Sall gro
micr. Ct la mtusulta pelr inl polle ile sagr.. Uui, la pruistarice af
Aralzeitlle, dug Al Aresuteisienit ilc lat siluticlc enflathenee quicane Auesice
leit les mieiaur, les dliatileiril., Alil.-il, S Est Manileslie li pewilaul 
MILILIIenl, pelr lrasaril. -- Lit Mel aril crf siluts doule bich Malurel, dil
IIlI ile. ace gelts iulI teulilil erpliyuertoul, le hunhioltlene delil oullie
Muelepeiltetnlarsl rutilahsle. li Cslitllanfile.duvi surecur qu'il it biuilés.
 Qulslicstts crlet, Ail Balthelletr al Ses allrne, je valis prie ilc lc pa
Attalt pasler illsjestirillui.
Alarslerile prit le britt dle aC I fere four se rctulrc ilatis les uppelt-
lerieerte ile. lat Mletiristt de Cleralirt oit lallridlitit islie cmpiliewe c iete.
Metililcutr.leletre let cetlerie aftte laiss 295 histes. il lutit miculilie d
leshlecur et reeupslie elx Hlerve rillon. - Drs lable. Mr, Setrid-t.il, dle
labslraurl al iflerligecheilnss cle Mlits illlticlts
Weatrelet. ts.t ltis . Se remhrchiiil, il cut un Mlinncul Me listeee,
al  Mtiteilois le. jese el os tattticy cil Mirscriuit l'elruhrir dle Soil
Reauliatunrecttele. - TinilsClett.i el levils, Mrdl perc. ilt Marrie-
Tlle auelerelletill lez cristimeisls ijps deritaticut l'atrie dlc Balihitretr. -
Anee que les Esprils erlrslre ilesis ertl appleiruelir, secrid-Lil, Coibicl
llr lais aturatr-Lil ilatir clenine lil dif. et lail peruis - Ae AOMrerier plurs
ICIIl ILIiL.C Slr Jesiri trusnl. Is1 let lesimetrc penen lrile Clelttts loiri
Cuaur, réposulit-clle. cl lesils Maltrre. rictuticwelr. d1 ilelis ilc Mrae
esperllir.. Je tiells ile jie. tfr et lehlilizuiisier, Mo.l fiere churi, le
Veu cle mvis que letls Mddtes. chls dlo lui tne le lait artinlier, cl, e
l'avelie, jilrilis MMel juré cet hoinmi,, ue feliscr plile il Cefue rous
lu elever. il iesleril pres ilr Lesur aCithlr un hruislsle ermti. Esahanucl
MBrgfilir cnrirestl Sciyalllr Mille lrallles ificoueshir, Lushe le5 Aouluc-
roils il Lcmmulegeririer. Ayircs luslts alesir Ztls oll icrti, act homtmne dloit
Elre heurcur lo rertr ilr ce. Jchili L. lott iuyuiviee pos de Mou
Bl. de Bolis elwlicl, Noile Alitesil Mir 1it Calrhi cl Absuiec, wue licedlts
lulsle, nous poutuns doil Mrlr pestt dli cellrsonne jusqui Ce Mi
Vouls Moils lit rehilics. -- th' Mll Filic se Miahamilonuc jainnis! Sois
LUMIjOMTS lA prOtidlenirilr LOu ferC
Eu Chtrawl Clans lr,dpplricmnents de riceptiont, Balthazar les irouvi
Peslaures Cl Mcuble: Auril Mllgnilicuctnent qu'ils létuient allrefois,
Bientet les cemtrives Sc rerilirent dlani li grindle sallr i tiliniger dl
TCE.ACChausitr par lu grallil cscalier, Sur shigfue Mirchr Anquele
Arouvdient des risres flcuris. Une Argenieric Mrrrcillentre da Lacon,
otlerte par habricl at cou pere, Séduisit les regarils autall iu un luri
de table qui palrnt inoui dur principiu Mabitanis dune ville oil ce
lure est tractionlcllemrent i lit moile. Lus domiestiques de H. Co-
MJMlhS, CCur de Claés et de Vicrquin, ataunt lit pour Servir CC Tepds
Somplueur. Ln se voyanit il Btilicn dle celle tablc comonmic de pd.
rChtS, d'AnTI Ct de ligures sur lucguclles églatdit une joic vive et su-
CCrc, Balthazar, Aerriere lequcl sc lenetit lemuliuinier, cut une émg.
Mon el peniirsmle, que chicunce tt. Comme oi se lait devant Ves
Franles joics Ou les graniles douleurs. - Eliers enfuuis, s écrid-til,
NOUS ALC2 ChÉ LE LCAI GrAs pOUr LC TeIONT An pEre preiliruC.
Ce inot, par legnellesuvtll SC faisdit justicr, Ct qui cmpèchd peul.
etic quon ne la luifit plus Sivere, lut pronauci si nohlrmaut, ue
Chaciu allenilri cssuyd scy larmes. Mais Cc lut la derniere Crpres-
Siou de mélaucolie, la joic pril inschsiblemment le CArAclere bruyan
Cl ilmue qui signale les lales de Cumille. Ayres le diner, les prinici
piur Mabibinls de la ville Arritcrcnt pour le Bil, qui Somtrit al qui
Repouilit il la splendeur clatrtinur dle le Melison Claes resldurie. Les
Arois idriages S6 hrcnt prommplemcni et dinncrent licu i des létes,
des bel, des repar, Qui cntrsinrcilt pour plusienre Mus le vicur
Elaes ias le couibilleir ilu monile. Son Clyainé alla s'Clathlir a lu levre
Mur pesstilent pies ile Cettlihrr Corytlih?, qui Me toulail jamliis SC
Sepilier de sd tille. Bladeine Vicrgu. n ilut cg.ilemnent quilter la Milican
Nulernclle, pour leire les honucrirs ilr l'histel que Picriquin Avait Cail
Batir, Ct oiil roulait vivrc Mohleincut, Car Li Chdrge ctil weudue, Ct
Sou ancle des Raciuets veunit dlc mourir cu lui luissditt des Crisors
lculemclt ecomumslsCi. Seitt patlit pour Puvrs, ou il devatit achever
SoI eulurattin.
hes Bols relercut dour culs pres de leur pere, qui leur Abad
⁋lilr le quattur dle derrinre, Cu ec logriut ail Seconil clage del
Meli Oll de Cletitill. Ileryuiclete (qulinllel de Iciller al boutheur Mlali-
Vicl dc Balthilsir, t tntariler Alttz écllc douce tache par Einmlanuel.
littte uohle klle reilt per les Mlaius de lumonr li Couronne lil plus
AhVice, Cclle qur le bouhcur tresse al ilout f'éclat Cst Cntrctenu par
Mal CUurhlice. Pil elict, JAlldis Couple n'estlsrt micrr Vimege de catle
Lclmile Comsplele, iVOnrc, pure, 1uC Coules les LEmIhEs Cureyscul dlan
Srurs réves. Lumicsn dle ces Acur Etres ci Coursgcur Mans les Cpreutes
ae lel vie. Ct qui Setisient sl sainlemcut aunes, creilit Clatme lal Ville Ame
Alilation respicrlucuse. Al. de Solis, Mommli Aeprus longiemmpe in-
Spes teurgénértl de l'Uusiversile, se ilimit de ses Couctiorts pour micuy
jouir de sou boulicur, Et reslor i Dordi, ou chacutl rendrit si bien
houlinage i ses lalents Ct d cbi Curaclere, Mue son Roml clait par
AVillle promis du Scrutinl des callirre dlegioraun, Guanil viendrait
pour hn layc de let dépulaliotl. Marucrile, qui Sélait moulrir st
faorte elius l'alversite, s. eletint ilel sl ituhieus Mtle feuime donico et
11 de. tot cs sériel pret ltilleclie eelt tir aleistMlletlt preises lizu ieilts