lekhyr Atrwwes
CEEILLISN. RNS
LA COUSTRE BETTE.
 Pistl, Nton heurinie est trep parisscur, il resle dles semtincs cn.
tierrs a lrildteer ilr lt Cini fouige, cl fici uataiiec Al Culs il psere
sd tir du loutri, is la Bibliatlcyzue i reyirder iled cslatsiprs cl a les
Austinier. Cest u Wlaneur.
Etlesclens resusities Coutinuerent a plainanler. Martense ricit cOmme
lurequ'on selloice de rire. Car clle clitil Cuvitlio par wil ileuour ykg
lumics les jeunies tilles oul suhsi, l'acriesuir de l'inconriu, l'incuour a l'eiat
waguc Cl dunt les peuistis Se Cuterxient aniour d'une tigure qui leur
est jeler pr hysuril, Conusie lrs Hordi.Otis dle lil gcler so presmicwit it
Mes lnins de paille cuspelilus par le letif i la muurge duni Camilrc.
Depurs dit Mlois, clle uvitit lait us1 otre éct dus laitliisligue iftioureux
Mr sd Cousine prar li faisdll quelle croyail, Cuirimme sd Mierc, a cali-
Mat piryelucl de cit cbusine: Et, depuis huit jours. Ce Lamlismie elait
Sercnu le comle Mencrsleis Sicutbusck, le icvr Atait ti uclc de Muis
Silice. li E2fr ur Se sbliclitidit ci lm jeutie liumusie de treulc duts. Le
Cathel qnalle truail il li tuein. Etpèce d'eatmeniciilieret uis le génic
erlalit cunmnre uslr lemicre, Eut li pri edlicr d'uts lalistwlan. Muricuse
er Scwllit si heureltic. Muellr Se pril i douler que ci Couie luit de
lhisluirc: foul edtig luruicntail, Clle riait Comslir unr Culle poir Loucier
le Change d Sil Cuuisi
 Whiis il mie semmbli que lal pinle dlu salotl Csl ouverie, dit la Coll
SInlC Bille, allutte douc woir Si M. Cicvel esl piltti..
 Alaitleln esl bich sisle depuis ieus jours , le Miarige doul il clail
Questim oal catrs ilesule rumripul...
 Walt! Cu peut se ricrousmouer, il s'agil fie puis le dire ccli) dun
cunscitles a la Caur restale disicrtis le1 clrr Milune li presifleute ?
Vit, SI CCld depienil de Wl. Lrevcl. II nic diril bicn quelque chose, Cl se
Sellirti Cumiin Sil y il de l'espisir!...
 Cousisir. letisstMoilecuchrt. Aewmaudu Moiiense, je ue lu Monlicra
Mus.. La lélc ilc Atlstitell est ilatis 1ll tusis, je le le rrriclirdl, le mulil.
 Wotl. leilbr.- le.Mic1... Il y Laitl Alil ecrlil.
 Blais je le luisi risi d paftil, pour Mu'il puissc palrler ile Minislre
oll l.Oillelis Avice de Curlse, Car lusLuldrilis we ilciicirt pas SC Cbiliprd
Mellr, Clitulte.
 El hiclt! ue le monlre pas i lA Mere, voild leil ce que je te
iletstltle, Car si clle tne Cotillissail atl ScMourcuk, Clle cc Mioguerdil
( wl31..
 S0 le lC proulels.
los deur Coursines arrivercnt sur lat perile dlu bouclsir du momnenl
wIl let baliutine Icld.il ilu Sésatiouir, Ct le ali pouric par llortense
SIIfit e let rausinier lil belle all.t cheicher des scls. Pusmil clle reiitil,
elle louta la tille it la miere clnis les brats lune de l'atslie, lu Micie
Apaislt les Crainles ile si tille, et lui diseruil. - Le n'est riem, C'usl.
MllC AtTe MCrtehsC. Lunci Lun pere, Ajuulit-tclle en recisutdissant li
MAfiCve de cusnur elus lsliqtl. Ghrlesall lie lui pelile pas de Celt.
Mululine ce leri pisur aller dit-Mevittit ele sasli lillri. Clisis linlention
alu l'anrusierier ilu jeirilin. Ctl yticuslanl le diner. de lui peltler du Ali
Tlalefe rlclipl, dr li lelire Crphezuer sur l'aveuir, ct dessazer ili lui
lluliuier fmlejues avis.
l.C bnenl tleclor llulol sg monlla eliturs unie lenuc parlementaire ol
M.lfeslimsirullic. (il folt distinsgrie legileinicuil les lmmpéililur (gcurs alld-
Clié. it llimpne) il leur Cauihrure Mutililire. il leurs lubils hlilis a Hesit-
luls tl'or. Atmlesiities jurefu cil llatut, a leurs crilvdlos cit latfelite Motr,
a lat ilemuche plrine dl'utmlorile qu ils Oul Coutrselie dans lhabiluie
A cotrstalslilrsthut ilerpolque crhzi, pelr los rapicles Circouslsices w
ils Sf Cil trusuvér. Lilicr le Biroil, dectl, il laut alt Cusciscuir, ue cculult
le vixilltril . Sil luc clilil alicuro st boune, Guil lisiil Sallls luriclles, S2
belli ligure ulnougue, Cucicher ilc lavotis liap Moirs, Arlis ! olr,ill Ane
Callilaliel ahiner pilr les charbruret qpui Siptlileust les Lemferiticnls
Sellizltins: CI tosil leutre, Coileiil pall Mlli Celiillire, Le usainilendit,
Couithe lil Brilleit. Lavalrirs, dll Majeslliclr. En grilitil dir darislociatic
ol hrsucisps l'ulfahslite Serveticut il culclesyspe in liberlin avec qui
Crevelatletil Eetit letil ilc Relilies tinies. C'clail hicn lal Ai de ces loithiries
Meul les yehr Sauisicut a la Iur dlutic jessic luutrilic, el gjui souriceyrt
i l0ults les bellcs, meine i Celles qui pussent Ct qu'ils Me revcrrout
pluls.
 s lu purle, moi amniJ dit Ailclinccu lui loyasit un Erurit soucicur.
 Pestl, repismelit lleclor, Ilidis je sllis Assestrimti d aresir nleurilu
paltler peiiletrst dulsr hcurus Salis arrirer i uil wotc... Ile loul dles
tumibais dle pelioles dis lus ilistirurs sustll usniicire dles charges de Cu
Valerie qui ne dissificitil point leuricini Vi i sulsslilui lil parole i
lilelior, Ce geti 1ejalil : cis lon Gens hubilues a Marchier, Comssie je le
eliseie eIl Attaldek.il clt le quitlacil Alitis c'est hictl y5ec2 de catre Cil
Muté sur lue Hatsce ilus iuictislies, airusonsMestls ici.. Buisjesrir 12
Cherre, houjesis Lhevrilie
El il pril Lel kille jar le Con, l'emlrassit, let lutinla, l'isil Sur Sed Ge
tlesuk, el lui mil la léle sur san epaule piasrir scutir calle hetl cheve
luri d'urslr Sesil diselgc.-
 Ilerl hlstige, ttinue. Se di miadame Mlalnt. je vais Veuniser ch
Core, Allenilorls... Muds resleg lu Cc soir !... Aensamildlclle a hdule
Voir.
 Hoil, mes Chliwbs. Apres le diner je vous quille, et si ce nétail
Wils le jour dle la Chevre, de mes enlunis ci de siors liare, yous ne
NNAuPIEE DAS VIIS..
11
la bironne prit le jousmal. regrrds les thedires, et posu li feuille,
ois cle avait lis Hobeit-le- Miable a la rubrique de l'Opa.n Juséphd,
Qucllpiradalicn avait céilre dleprris six mirmris A lUlpurd trauigais, Chil
Luit le rele dAlici. Celtr pralrileshsine st éclajpd poinl au bareit, qui re
Girily linciienst ed letmirie. Aueline Biissd lec yeuk, Gortit datcte le jar
Aim, f il l'y suivil.
 Vuzusere, quy atil, adcline  dit-il cn l2 prewdet par la Caille,
Vattirnmt a lui ct lel pressrnt. Re Ehis.lu pis que jie iaictie plus ue..
 tlus que Jenny Liulirie el que sosiphuI répuudit elle avcc Mar
Sixsse cl gut l'inlerreempilit.
 Et sjui lal ilit celtl Aemaui le baron qui, lachanl si lemme, te
Clild Clr dlelir pals
 Dus mh'at écril uue lelire Amuuyme que fai hrtilec, et uis l'on me
Alissil. Mhern iri. que le mnriage d Morlcuse A Maugus par suile de
lil gene oi noul Senunes. Yu lemmr, Mot Cher Cleclor. Miurilil j
malis Lil unc Durule, alle a su les lidions avrc Seuny liiline. S'Esl.Clle
Jatitiis platinle J Hlais li micrr d'llortemne le dait la retile.
tlulusl, apies un Memicut de silencr ferrilsle pour Si fuimme. Aouit los
ballemicuts de caur . emieuduicul, sc digresisil leu brels, lil caisit, li
pressd slir Soli scrlr, l'esnhrdsset Sur li Ciont el lui dit arer cclle lorce
enallir que preti. l'enthousidee : - Adeliwr, Cu Cs II.I ange, et je
Shis al Misulalsle...
 Hoiil uicsit, répionilil li barsune cn lui mnrllant Brusquemient S
Nain clr les levres pour l'ampiclier de dire du cnit de lisi-Menl.
 Qui, je mill pas Un Sous datis Cc mmieri etl a uottner i Mlurlense, Ct
Je Suis bicis imallicisicur: Mildis, puisifri. li Miouvics dinisl lon Caur,
dy puis reiser iles Chagruis qui milusislfuicnt... Bi lou oncle Wischer
Est wauis l'emburrits, cesl Arlisi qui ly di mmis, il md Sbuscril paur
VIiglcin mille Cinsics de lellici ile Chahge: Kit lont Cclt pour Mle
fetrntle qui mhe lroeupe. Qui Sr Miolzue ile uuoi gund je llc Suis pils lis
qei m'appsclle unI lisris chal teine, Ch!... C'est alficun Muut vice
Coule pluis ahct d sulislaire Guume lumille a uuisir?... Eit C'Esl ifre
Slslilsle... Je le presiclirdie A l'instelest dl VC jAhdis Frlourwer Che
Cellt dhorminable ist.tilir, si elte macril deur ligues, jirdis, CUrmme
OM Alluit un les SOuss lCMlpiereur.
 Re le loihmhicnttr pels, Mleatur, dit lal pauvre lenume du desespoir
et oubliiul Sil Alle et li vuc des larmes qui rouliticut chtme les yeur de
Soll mniri. Tinlls ! jdimes eliaenintls, Suuve arant lout mnou Oucle)
 Pes Mutitiatils Valilll a peirie vimigt aulle frdtics, Aujssurdl hui. Ciele
ae sullirail ps du pere Fucher, dinsi Girdc.lei pour Morlelisc, je
Aerral lctrniin le MVirechi.
 Paurrearmi s'écrid la baronne ell prinant les cndins de son Mec.
tur cl les lui buisdrit.
Et tut loulr lel miercusile. Adelinc olfrail scr disuals, le pire les
Aosidit a lortense, clle regarda ccl allbit Cowune sublime, ct cllc lul
SalS lUrce.
 II oet le millre, il peut lout prenilre ici, il me laissc mnes did-
MILIlS. C'esl unn dicil.
Telle lul li pensre de calle femme. Qui Cerles uvail plus ohlenu par
Sil Avuceur gu uile Anrr prlr curlque roslure julousb.
le iesralisle ne Siuldit lier uuc, Geuerlciticut, les pens Bien éleves
et ires sicicur MCsoichil heili ciuf plers aimbsles que les Seus Verllcuy,
Ayent cles Ciithes il rachcler, ils Sislicitetit prar provisioit l'inululgence
Cil sc mincuransl Laciles dlcC les ilćtiuts de leurs jugur cl ils piscut
pour Clrr crcelleuls. Qucicquil y iit iles gens Chrmante palruri les
Geus veillcux, la werll se arusit dsctr bille pir Clle-téisie pour se
ilspenser de lire des triis ; puis les gulis reullemient leslucur, Car il
laut rctraucher les lizpocirles, Out piescue lous dle lugers souipgons
Sur leur sitululion, ils sC Cristeuil dupes dn grailil Maichr dc la vic. Cl
ils onl dus pelreles iliprcleties A la luguns ici Geus gui sc prelenileut
néGUIIIShrS. Ausi le balicsil, gut se reprochilil lil lumre de Sil leuille,
lepioyl lules les ressources de son Cypiril it de re giaces ile reiluc-
leur pesur sd leswuie, pur ses cntnils Cf si Cutesisie Brlic. Wi vuranf
Aetnr soIt kls al Lelerlinie Liclel. Qul heurrissatt im peril Wlulol, il fu
Charewatil pour si helleVille, il l'acilalsli de corptimiersls. Mioilirilusre a
lalyuatle. la Vauile do Ccleslirie nélait par Stccouluiice, olr Julmris
tille alaligent ne lut si Vulyuire wi si pilsleileuirul insiguilidiile. Le
Prelllil perc pril le mwliltmmest, if le baisd, le tristiv.t ulelicicur at Fuvissanl.
il hsi pils la le parler dus miurrices, pruspliclisd que Ce poupyril dericit-
Alrail pluis grind que lui, glissa des Halleries et l'adlreysc de som Vils
Mulwl, et renilit I culeinit il la Grosse Meruvamele churgée de le lenir.
Mnssi Crlestirir echaliec.t-t clle arcc li baresille All reydril qui roulail
Chre : a Quel tuseurse clsisrmlaril : w Hlaturcllemncnt, alle délrmudit sor
beilll.peri Cuative les Atlaques de Sail prufire parc.
Apret setre Mutre bulllpeie Agicuble al grand père gulear, le
Barisll arichcu sorl lils ilane le jariliri pour lti prescnler des obscrv
linule pleinies dle seus sur lallilucle i preudie i lu Chdmmbre Sur Alle
Girequslirire delicatr Aurpie le imutinl. I1 periciry le jeune Arocit Aal
inivelllesi par lil preslesnileur dle grs riics, il l'alicuidril pilr sen Lou Aewi
Catl. Ct surlurit pelr l'espiece de delérence avec liquelle il paraissdit
Aesurmais voulsir le miellre i soul mireall.
M. Mlutel tits eldil bien le jeune hecutevic lel que l'a Cabrique la iavo
lulives dle 1854. l'atprit inlului de politique, respectuieur Chwers ses
Ceperances, les cunienant sous uni Causce srnvili, ArosEnviuw ces