56
SANRRASTRIE.
des rclibrités de l'Opérd. Eucore ceble imbrigue ni durd-Lche pis.
Sarrisiulr filait asse2 laid, lorisurs mal mis, ct de sa malure si libre,
si pen régulier dane sd vic priree, que liltuslre wymphe, redoutant
Quelque Cafasliisphe, rendit hientbt la sculpicur a lamiour des Arls.
Bophie Arnoulil i dit je ulesdis qual hon mot i ce snict. Klle s'étonns,
Je Crois, que s9 Camarade ekt pu l'emtporier our des slalucs. Sarra-
Sine partit pour Vltalie en 175B. Pemilant le voysge, son imagination
Ardente s'enblammd sous um cicl de cuivre et i taspect des Monl
Mcnli merreillenr dont est semnee la pairie des arts. II admira lee
elilues, les Crerques, les lahlesuy: ct, plein demulation, il vint a
Rorme, en proie ii décir dimscrire son ndin entre les nome de Michel.
Angr et de Bl. Houchurdon. Aussi, peadant les premsiers jours, par.
Aergatil SOMLGMlps SMlre Ses ErRUANIY A'Alelier CA LeTAmeN ACS AIVTCS
'ilit qui Aborilenl a Rorne. Ilavait deji passé cpinze jours dane letat
d'enlase qui sdisil inutes les jeunles imsginations a l'Asziect de la reinie
aes ruines, quand, un soir, il entrd au Chédtre d'Argentina, devant
lequelse pressait aue Srande loule. II s'enquit des Causes de Cete
altluence, et le monde répondlit par deur noms :- Aammbineld! Jo.
melli, Il entre cl S'assicd au parierre, pressé par dens abbati uold
blement gros, mais il élait assc2 henreusemient place pres de la Seene.

1
1 
VEALT
A
RA
D
D
D
IRE
CANN
D
271
1-11
R
1.
I
D
N
I
3
1d
A
(Mal
18
Ma
N
-
A:
5
.

1 e 
1 
 c
I

 
4
AE
D 
NS
Aais

21
23
Nes.
N
A
A
 E

M 
-peite
  
au 

H.
M

D

DE

NRES

N
 
17es
Se i
 
1
1 p
MRE
 S
3 
-


A
ETS
..



Darrasine Crayonnd sn maltresse dans loules les poses, il la Pu sans voil.
la coile se leva. Lour la premiere fois de s2 vie il entendit Cetie my.
Sique dont M. Sean-Jacques Rourseau lui avait si Cloquemtment vante
les delices, pendant une soirée du baron dllolbach. Lessens du jeune
Senlpieur Curent, pour dinsi dirc, lubrilies par les iiceuls de is su.
blinre harmonie de donmelli. Les langourcuses originalités de CEs Voin
ilaliennes habilcincitt marices le plongé̀rent dams LiC Tavissante CH.
lasC. II resta muict, immidbile, ne se senlaut pas meme Coule par Aeur
pretres. Son ime passd dans ses arcilles ct damle ses yeur. II Crut
écouler par Chacun de ses porcs. Tout a coup des Apjlandissements
a fdire Crouler la salle decueillircit l'enirir en Scene de la prime
Lonna. Elle s'avangh par Coquctlerie sur le derant du chéatre, ct Sn.
lua le puhlic arec une grucu intinic. Les lumicres, l'enthousiasme de
lout un pemple, lillusion de la scéne, les presliges d'ume loilelte qui,
i Celie épocue, alait Assc2 Cngsscante, Conspirerent en laveur de
Cclle feimmie. Darrisine pouscd des cris de pletisir. II aclutirail cnce
Moiieul la beaulte idéule de layuelle il avait jusqu'allore cherche gi et
la les perfections dans l9 Bdture, en demandant d un modele, Sonvens
ignuble, les ronilcurs d'une jambe accomplie , A tel autre, les con
lours du ccin ; a cclui-lA, ses blanches épaules, prenant cnkin le con
d'une jeune Cille, ct les mains de celle Cemmme, ct les senour polis de
Cct enfant, sans rencontrer jamdie sesus le cicl froid de Paris les riches
Ct cuaves Créations de la Crece antique. Ia Hambinella Sui montrait
reunies, Bien vivanies et delicgtes, ces exgusises proportions de law
twre lemirine si ardemnment désirées, desquelles un Scuipteur Ctt,
toul d la fois, le juge le plus sévère et le plus presionne. Ceiait wne
Boucheerpressive, des venx d'amgur, n Eeintd'une Blancheur cblowie
SawlC. Et joignel a ces détails, qui cussent ravi un peinlre, loules lee
Merveilee des Venns reverees et reniues par le ciseau deg Arecs.
l'artiste no se lassait pae d'admirer ld Grice inimilable avec laquelle
les brac etaient alfachés an buste, I2 rondeur prestigicuce du coi, les
lignes harmonicusement décrites par les sourcils, par le Rel, Duis
l'ovale parlait du visage, l2 purele de ses Contours vils, Ct Vellet de
Cils Cournis, recourbes, qui Lerminaicnt de larges et voluptueuses pal
picres. C'élait plus qu'une lemme, C'était um chefd'auvre, flse trou.
Wait dans Celle creation inespiree, de lamour A ravir Cous les Hommee,
et des beaules Signes de satisfaire un crilique. Sarrasine dévorait des
Jeun l2 Statue de Pysmalion, pour Mui descendue de con piedestal.
Buand la Tambinclla cbania, Ce fut un délire. L'artiste cut froid, puis,
il sentit un Coyer qui petills soudain dans les profondeurs de son Cire
intime, de Cequenous nommone le cirur, Cailie de mot, H n'applan.
lil p25, il ne dit rien, il eprouvail un monvement de Colic, Cepece de
Frénesie qui ne rous agite qui cet age ois le désir A je nesais quoi
deterrible et d'infernal. Sarrasinc voulait s'clsncer sui le Chénire et
Semparer de cette femmme. Da force, Centuplee par une depression
morale impossible a czpliguer, puisque Ces phenomenes Sc passent
Aans une sphere inaciessible a l'observation humdine, tenddit il Se
proicter avec nne violence doulourcuce. A le voir, on cul dit dun
Romme froid etstupide. Gloire, sCience, avenir, Chistence, COMTORRES,
tout s'écrould. - Eire aime dche, ou mourir, lel fut l'arret que
Darrasine portd sur lui-meme. AI atait si Completement ivrc, Guil we
voyail plus ni salle, ni specisleurs, Bi arieurs, n'emtendail pluis de
Musiczue. Bien micun, il n'existail pre de distance cntre lui et la bam.
binclla, il lu possedait, ces Jenn, altachés sur cle, s'empardienid'elle.
Due puissanice presque diabolique lui permelait de sentir le veut de
Cettevoir, derespirer ls poudre Embiuimee dont ces Cheveur elicnt
imipregnes, de voir les meplals de ce visage, d'y commpier les veinles
Bleucs qui en nuangaient la peausatince. Enlin Celtevoin agile, fraiche
et d'un timbre argente, souple comme um kl augucl le moindre soultle
d'air donne une forme, qu'il roule et déroule, devcloppe el disperse,
Cclc voix Alliguait si vivement son dmle, quil laisea plus d'une fois
achapper de ces Cris involontaires arrachés par les délices Conviil.
Sives troy rarement donnces par les passions Humaines. Bientot il fut
oblicé de quitier le théatre. Des iamnbes tremblanles refusaienl pres-
Que de le soutenir. II était aballus, Caible Comme LI HOtme RETTCRN
qui s'est livre i guelque clfroyahle colère. II avait cutant de plaisir,
ou peutEtre avait-il tant souflert, que sa vic S'etait égoulee Come
Vean d'un Vase renverse par un choc. Il sentait en luri Mi vide, Un
Anéanfissement semblable a ces Atonies qui desesperent les Couvales.
Cenls dul Gorlir d'une forte maladie. Envahi par une lristeste inerpli.
cable, il alla s'asscoirsur les marches d'une église. Ld, le dos appuye
Coutre une Colonne, il se perdit dans uue méditation Confuce Come
un reve. La paesion l'avsit Coudroye. De retourau logis, il Lombd Aans
un de ces paroryernes dactivile qui nous révclent la presence de
principes nouvenin dans Notre cxistence. Wn proic s Cetic première
Revre d'amour qui tient autant au plaisir qu'a la douleur, il voulut
tromper son impalience et son délire en dessinant la Tamhinella denic.
moire. Ce fut une corte de méditation matericlle. Sur iclle feuille, li
Tambinclla se trouvait dans celte altitude, Caleme et froide cn appd
rence, aflectionnce par Raphael, par le Giorgion et partous les grinds
peintres, sur ielle autre, cle Lournsit la lete avec Enesse en Aelic.
Vant Une Tonlade, Ct semmblait s'Ecomier Chle.méte, BATTRSiRE CTAVOMIIS
Sa maltresce dans touies les poses : il la Ci cans voile, aesice, debout,
Conchee, ou chaste ou Amoureuse, en realisant, Srace an délire de
Ses Crayons, loules les idéces capricicuses qui sollicilent notrc imigi-
Nation quand nous pensons fortement i une maitresse. Mldis Su pensèe
furicusc alla plus loin que le dessin. II voyail ld Eiumhinellet, lui par-
lail, la suppliait, eprisait mille annees de vie ct de bonhieur avecelle,
en la plagant dans couies les Situations imaginables, en Cssayant, pour
ainsi dire, l'avenir avec cle. Le lendemtain, il enveyd som lacudis
louer, pour Coule la srison, une loge voisine de la scenc. Puis, Conime
tous les jennes Bens dont l'ame est puissantte, il scldgern les ditki.
culcs de con Cntreprise, et donnd, pour premiere pature A Si pas
Sion, le boulieur de pouvoir Aulenirer sa maitresse sans obstacles. Cet
ige d'or de l'amnour, pendant lequel sious jouiscons de notre propre
SGILIINCIt CI OINOMS NOMS ETOMLOITS LICITCRR pITESQRLC pAT NOILS MRIECTIES,
ne devait pas durer longtemps cher Barrasinle. Cependant les événe.
ments le surprirent guand il clait cncore sous le charme de celtl
printaniere hallucination, dussi Mdive que voluptuense. Pemilant une
huilaine de jours, il vécust Coule une vie, occupé le mmatin a peltir 1a
Glaise a l'aide dle laquelle il réussissait a Copier la Egmhinell, Milgre