28
DNE TERÉBREUSE AETAIRE.
Si naus étions lit chex nous. a Chl mon garçon, lui diJe dit, il esl
 Mous Comhons bien Bas, Ait LAUrence
 Enfants, dit le vicny maryuis de Chdrrebcruf en les prenant diflicile de se dishuhiluer en deur mois des choses qu'on lit depuis
jour trois par la msin ct les demcnain a l'écart vess une des pe aeu Sixcles.
 Tu ae Lort, Blichu, dit en couriant de plaisir le marquis de
louces alors couverte d'une legere couche de ncipe, vous allcu vous
Tinporier en écontant les avic d'un homtne sage, msis je vous les Simewee.
Lois, Ct voici ce que ie fersis : ie prendrdis pour medisteur un vicus) Qudtil répondu ? Semanild BI. AHateserre.
bouhomine, comine qui dirait inoi, je le chargersis de demiuder unI- II a dit, reprit Blichu, quil instruirait le sénrteur de nos pre.
million d Malin, contre une ralilication de la venie de Condreville...) Lentions.
 Comie de Condreville , reprit l'ainé des AMauiescrre. Ah! la
Ohl il y Consenlirait en Lenant la chose secrite. Vous auricr, au taun
actncl des Conds, Cent mille livres de renic, ct vous irics achcier honne mdscarade ! Au fait, on dit Sa Maiesle i Couaparte.
 ElSon Altesse a monscigncur le grand duc de Berg, dit le Cure.
Guclque belle lerre dans un auirc coin de la France, wous lairserier
régir Ling Cygne a M. Allauleserre, ct vous tirericr a la courteliile
 Gui, Celuila. Et M. de Simieusf.
i qui de vous deur serait le mari de celle belle héritiere. Wuis le) Murit, le beaulfrère de Napoléon, dit le vieux d'Uanleserre..
 Pon, reprit mademoiselle de Cing.Csgne. Ri dit-on Sa blaiesté i
Barler d'un vicillard est dans l'orcille des jennci gen, Cequestle
parler des jeunes gens dans l'oreille des vieillards, un brnil doirt le I la veuve du marquis de Besuhirnais )
SENS EChAppE.
- Qui, mademoiselle, Ait le Cure.
bevieur mnarquis ht Signe a ses trois parents qu'il ne voulail pas- Nous devrions aller a Paris, voir Cout ccla, s'Eeria laurencr.
de réponse, Ct regagna le salon oi, pendant leur conversation, labbi) Helas! imademoiselle, dit Michu, j'y suis alle pour metirc Blich
Touict ct sd seur élient venus. Lu proposition de tirer a la Courte. du lycce, se puis vous jurer qu'il n'y A pasd Badiner drcc Ce cuoit
paille la main de leur Cousine avait révollé les deuz Simeuse, Ct lau.) appelle ld garde impériale. S1 ioute farmée est sur ce modele Vi, li
renCe atait Conme dégouiée par l'amertuine du renicde que son w. Chose peut darer pluis que nouls.
Tent indiguait. Aussi furent-ils lous trois moins Sracicur pour le
 On parle de Curmilles nobles qui prennent du service, dlit
vicilluril, sams cesser datre polts. L'allection ilait froisséc. M. de) M. AHduleserre.
Charscbernf, qui sentil cc froid, jela sur ces trois charmants etres, i
 Ei d'apres les lois actuchles, Vos Cnfants, reprit le Cure, SCront
plusicurs reprises, des regarile pleins de compassion. Quoique la  forcis de servir. Li loine connait plus wi les range, mi les noins.
Conversation devint generale, il revint sur la nécessili de se Sommet.
 Ecthomme nous Eait plus de mal avec sA courgue la Rivolution
tre auy érénemnenls en louant M. dHautescrre de sn persislance a avec od hichel s'écrid Valirence.
Youloir que ses Kls prissent dl Service.
 l'Eglise pric pour lui, dit le Curé.
My es lt Pem de ause i1 a créce des Rets de l'Empire,
il lera des comrtes. Malin vouilrait atre comie de Coudrerille. Cest
une idéc qui peut, djoutd-l.il en regardant WiHf. de Sirmcuse, Vous
Elre prolitable.
- Ou funeste, dit LAurencE..
Des que ses Chevaus Curent uris, Le marguis partit et fut reconduit
a paercere le Memle auand e aoscoues Sus ècsèpien ay èe rinaifued
rcle d'oiseai.
 Vous n'ctes pas te femtne ordinaire, ct vous Aevrick mle Corm.
prendre. lui ditil a V'orcille. Malin i trop de remords pour rous lais.
Ser tranguiltes, il vous lendril quelyue prige. Au mouts prene bien
furde a toules yos actions, méme aux plus ligères ! entin, transiger,
Yoilit mon dermier mot.
hes deur frères reslevent dehout pres de leur cousine, au milicu
de l2 peloure, regirilint duns une prolomile immobililé le berlingot
aienue dete aae è èaree lalt ae la eh amis penae Mers e deute
Vience aura Couiours le Cort de se montrer cu berliugol, en bas chi-
RES, Ct AVEGUN EPAYAIA SuT LA MIIIGzIE. AuCIn dlC CCS JCIRES EECuTS MIC
Nouvdit concevoir le changement qui s'opérait en France, lindigni.
lion leur remmait les nerls et lhonncur houillonnuit duns loutes leurs
VGIICS AVEC Leur noble SanS.
 Lechef des Chargebceuf! dit le marquis de Simense. Am homme
Qi i pour devise . Vienxe Un Tlvs rour! (Adstt fortior l1 un des plus
DEATIY CriS de PuETTE.
 est devenu le beent, dit Lunrence en Souriant avec Amertumnc.
 Nous ne sommnes plus ail lemps de sainl Louis, reprit le cadet
RES SITICMSE.
 MowhinEx CRANTANT S'ecrila comtesse. Ce cri des Cing ieunes
filles qui hrent notre Taison, sera le micn.
 le notre n'eslil pae cy Mrvas! Ainsi pae de Guartier! reprit
l'aine des Bimeuse, Car en riflichissant Nous trouvcrions que Roire
Malrcut le Barnt a Bien sagemient rumine ce quil est Venu nous dire.
Tondreville devenir iC wom dum Blalin.
 Lel demeure ! Secrid le Cudet.
 Wansard l'a dessine pour la noblesse, et le pemple y ferd ses
Netils, dit l'ainé.
Dicela devait Etre, j'ainerais micur voir Gondreville brulé!
sécris mademoisclle de Cimyy Eygne.
Un hommme du villuge, qui rendit voir un veau que lui vendait le
Donhomine d'Hauleserre, cnlendit cele phrase en sortant de litable.
ReNITOnS, Ait LuurencE En SOMTiARE, NOMS ATOMS CAilli COnIIelire
Mne imprudence ct donner raison au Buuf A propos d'un re4M. -
Mom pauvre Michu! ditclle en reutrant au silon, j'avais oublie 12
frlsque, mais nous ne Sommmes pas en odcurde ssinicte dans le puys,
Ainsi ne Nous Compromets pas. As lu Guelque autre peceadille Aie
ReprOcher :
 Je mne reproche de n'avvir pas tué l'assassin de mes vieur Myi.
AVES AVARE DACCONPIr AII SECOMTS de CGIK C:.
 Blichu ! s'ecria le Cure.
 Mais je ne quitierai pas le pays, ditil en continuant sans faire
altention a Verclamation du Cure, que je ne sache si ous y eles Cn
Shrele. J'y rois roder des gars quni ne me flaisent guerc. La dernière
lois que nous avons Chussi dans la foret, if Csl vetlu i moi cclle mi.
niere de garde qui m'A remplacé a Condreville, et qui ma demandé
Ces mots, dits Coup sur Couyp, Ciaient Amtant de COmmicntaires Su
les sages paroles du vicur mariquis de Chargebeuf. Tais CC9 jeunes
Sems avaicnl frop de foi, Arop dhouneur, Hour Acccpier une trdulsuc.
lion. Lls Se disaient aussi Cc Gue Se sont dit i touies lus epocplies les
Wilrtis vaincus : Que la prosperité du parti vainqueur Bnirait, Gue
l'empereur nétait soulcnu que par l'armée, que le lait parissail li
ou lard devant le droit, clc. Malgri ccs avis, ils tommberent dans lit
losse creusce derant cur, Ct Guakssent évilie des gen, prudent, et
Anciles Comme le bonhommme d'Hauleserre. Si les hormmes roulilicut
atre trancs, ils reconmaitraicnt peul ctre que jamais le malhcur nd
fonuu sur cun sans quils Aicwil regu quclque Avertissement palent ou
OCChlC. Beaucoup n'ont apergr le seni prolond de cet avis myste.
ricur ou visible qu'apres leur disaslrc.
 Dans lous les C45, madarne la Comntesse sait gue je we peur pri
quitter le pays sans avoir reniln mes commptes, dit Blichu tout Bis i
mA demoiselle de Ciny.-Cyone.
Tle Ct pour Coute réponse un Signe d'intelligence du Lermier, qui
S'en alln. Wlichu, qui vendit aussilot ses lerres a Beauvisage, le fer-
micr de Bcllache, ne put pas etrc paye avant une vingtainc de jours.
In mois donc apres la visite du marqnis, laurence, qui avait Appris
i s6g deut Cousins l'eristence de leur forlune, leur proposn de pren.
Arc le jour de la micaremne pour retirer le million enterre duus la
foret. Li grande guantite de neige Combécavait jusqualors empeili
Blichu d'aller chercher ce trésor: mais il aimait faire ectte opération
avcc ses maitres. Blichu voulait Absolument quilier le palys, il so
Craignait lui mé̂me.
 Malin vient d'arriver brusquement a Condreville, saus Muon
Sache pourquoi, ditil i s2 Maitresse, ct je ne résisierais pas a lalire
meire hondreville en venle par Sinile du decés du proprictairc. Je
Me Erois Comime Compable de ne pas suivre CC. Aepiralions
 Par guclle raison peutil quitier Paris au milicu de l'hiver ?
 Nout arcis en Causc, réponilit Wlichu, il a laisse sd lamille i
Paris, Et n'est Accompagne que de son villet de chambre. M. Creiin,
le notaire d'Arcis, madame Barion, li fene du recevcur séne
de l'Auhe, et bellesceur du Marion qui a prété son nomn i Mlalin, lui.
SIGNMCHE COMIpAGMIE.
latTeRCe rEGArdd lA miCaréme Comme un Excellemt jour, Cari
permettait de se defaire des gens. Les mascarades altirdicnt les
paysans i la ville, ct persoune n'ciait au Champs. Wlais le Choix du
jour Servit precisement le laldliti qui sest rencontree en Beaucony
d'aflaires erummelles. Le hasard Ct ces Cdlculs avec autant dhabileli
Que mallemoiselle de Ginyylique en mit aur sicns. L'inguietiuilr de
Ml. Ct wdame AIlauleserre ilevrit atre si grande de S6 savoir ouse
Cent mille francs en or dlans un Chaleau silue sur la lisicre dune 1o.
PEt, Gue les A'Ilauleserre, consuliés, furent curmemies davis de ne
leur rien dire. Le secret de Cetie erpédition Cut Concentre entre Co.
Ahard, Blichu, les guatre gentilshomines ct Laurence. Apres bien des
Caiculs, il parnt possille de meltre quarantehuit mille frawies dun
un long sac sur la Croupe de chaque cheval. Frois voyages cult.
Taicnt. Par prudence, on convint douc d'envoyer louts les pens, dont
la curiosilé pouvait atre dangercuse, d Troycs, y Voir les Tejoni
Silnices de la micareme. Catherine, Marthe et Duricu, Sur qui Von
pouvdit compter, Garderdient le chaleatl. Les geus Accepierent hi
Yolontiers la liberté qu'on leur donnait, et parlirent araul le jou.
Cothard, aide par Blichru, pulnsd ct sellet les Chevaur de gramil Amlln
la caravane prit par les jardins de CingCygne, et de la maitres et