14
QNE PENEBREUSE AETAIRE.
le marquie Sinclins sans repondre. Weurensement le généralRapy
Se precipils dans lA CAbane.
FIte, I2 cavalerie de la farde et celle du srandduc de Berg ne
Nourronl pae rciciridre Aemain Avant wrid.
Nimporte, dit Hspolion en se courmant verg Berthier, il est des
Henres de grace pour Noms aussi, Cachows En prokler.
CONCLUSION.
Sur un signe de msin, le marquis ct lavrence se relirerent et mon.
lerenl en voifwre, le hrigadier les mit dans leur roule et les conguisit) Le feu maryuis de Cing.Eygne avait employé ses epargnes, ainsi
Que celles de son pere at de se mire, A l'acyuisition d'un Migmilique
juequ'h un village ou ils passèrent li nuit. Le lendemdic, tous deur
ils s'eloigrierent du chammp de balaille au bruil de huit Cents pieces de
Cahon qui gremilirent prirlant dlit heures, el ils apprirent leloslltanie
wicloire d'lind. Muit jours apres, ils cutrsienl Alatls les fimibdurgs de
Troses. Un ordre du Grimd juge, transmis au procurcur impérial
pres le lribunal de premniere imslance de Troyes, ordonnart li mise
en liberie sous caution des gentilshommes ch aficudant l2 decision
de l'empereur et roi, mais, em mémne temps, l'ordre pour l'erecution
ie Blickn ful expédie par le parquet. Cei orilres etaient arrives le
matin memC. Haurence se rendit alors A la prison, sur les deur
heures, en habit de voysge. Ele oblint de resier aupres de Blichu, a
qui l'on Caisait la triste céremonie appielée l2 toilclie , le bon abbi
Torjet. qui avdit demande a l'accompagner jusqu'i léchafaud, venail
de donner l'absolution i cct hommne gui se desolait de Mourir dans
Vincertitude sur le cort de ses muditrcs, aussi quand lawrence se
mionira poussdtilum Cri de joi.
 Je puis mourir, ditil.
 Ws sont graciés, je ne sais A quelles conditions, repondilclle,
mais ils le sont, ct yai tout tenli pour toi, mon Ami, malgre leur
avis. Je croyais l'avoir sauve, mais l'emspereur m'A trompée par gri
CiCNSElE de SOMVETAIN.
 Il élait écrit lahaut, dit Michu, que le chien de garde devait
atre tné a la meme place que ses vieur Mailres
l. derniere heure ce passd rapidement. Blichu, aul moment de
Rarlir, n'Osait demander d'autre Caveur que de baiser lil main de mi
Lemoisclle de Ginglygne, mais clle lui lendit ses joues et selaissd
Saintement embrasser par Celicnoble victime. Alichu refusd de Mouier
EN ChATTCILC.
 Les innocenls doivent aller d pied ! ditil.
Il ne voulut pas que l'abhé Goujet lui donnilt le bras, il marche
Signement et résoldment jusqua l'échalaud. Au moment de sc Con.
cher Sur la planche, il dlit a l'erecuteur, en le priant de rabalirc sa
redingole qui lui montait sur le cou : - Mon habil vouis apparticnt,
tache2 de MC pAS L'EnIAMMer.
A peine les quatre gentilshomines curcntils le lempe de voir ma-
demoiselle de Ling Cigne. Un planlon du générdl comimandant 1a
division wililaire leur ipportil des brevcls de sous liculinantes elans
le méme regimient de caralerie, avec l'ordre de rcioindre aussilot i
Bayonne le dépot de leur Corps. Apres des adicux déchirants, Car ils
Curent Lov5 un Fresseaimen de L'arenir, mademoselle de Cing-
EJERe PEMLTA danS SOn ChAtEAu AeSCTt.
Les deur tietes mocent ensemble sous les yeux de l'empereur,
a Sommo.Sierrd, l'un défendant l'antre, tous deur déja chele d'escd-
Aron. Leur Aernier motfut : -- Laurence, Cy meurs)
laine des dHauieserre mourut colonel a l'altaque de la redouic
de la Moshoyd, ois son frere prit sd place.
Adrien, nommé général de brigade a la bstaille de Presde, y Put
frievemient blessé et put revenir ce Caire cdigner a CulgCygnc. En
Eseazamt de sumrer ce débris des Guatre gentilshommes qu'ellc arait
Vus Hn Mernent amlour d'eile, la Comlesse, Alors agćc de trente Acur
ans, l'épousd, mais clle lui olfrit un Caeur Aabri quil accepta . les
Pens qui aiment ne doutent de ricn, ou douient de tout.
la Restauration trouvd laurence san enthousiasme, les Bourbons
Vendient frop lald pour clle. Néanmoins, cle neut pasd se pldindre.
son mari, nomme pair de France avec le titre de marquis de Cing.
Eygne, devint lientenant géniral en 1816, et fut récommpensé par le
Cordon blem des emtinente services quil renilit Alors,
le bls de Blichn, de qui lawrence prit soin Comme de son propre
ausate us cees aeni en ha6, 405es arè arere pamle de deu
Ton, et de la paesd procureur du roi au tribunal d'Arcis en 1937.
Laurence, qui avait suryeille l'emploi des capitdun de Michu, remit
a Cejenne hommme wle inscription de dourc mille livres de renies le
jour de S2 majorité, plus tard, elle lui Cit épouser la riche mademoi
Celle Cirel de Froyei. Le marquis de Ciny-Csgne mourut en 1879
enbre les bras de Lavrence, de son pere, de sd miere ct deses Cm.
fauls, qui l'adorsienl. Lors de si morl, personne n'avdit Cncore pé.
nétrele secret de l'enlevement du sensicur. Louis KVlllne se relusa
point a réparer les malheurs de celle alletire, milis il lut mrnel Sur
les Causes de ce désaetre avec l mmarguise de Ling.lygne, qui le crut
alors comptice de la Calastrophie.

liotel situi rue du Faubourg-du-Roule, ct commpris dane le Mniowat
Comsiderable institue pour l'entrclien de sil priiric. La sordide écone-
mic du marquis et de ses parents, qui souvent alMigedit Liurelice,
fut alors expliquee. Aussi, depuis Celte Acquisition, la Malriguise, qui
Virdit a s2 lerre en y thésaurisant pour ses culants, Vissil--Chle
d'autant plus volontiers ses hivers i Paris, que sd plle Berthe Cl son
file Paul atlciginient d un ige ois leur éducation chigeait les re5-
Sources de Paris. Madamne de Cing. Cygne dIl peil dans le monde.
Don mari ne pouvdit ignorer les regicts qui habitaient le Caur de
Celte Cenine, mais il dépluyi pour clle les délicatesses les pluls inac.
Ricuscs, Ct Mourml n'ayani aimé quelle au monile. Le Mobie Cuur,
Méconnu pendant quelque lemps, mais i qui ld génireusc Kille dles
Ling.-Cwgne rendit dans les dernieres annees autaut d'Amour yuiclle
EEI rECEVAIE, CE MATI ENE CNRN COMIpLStCINEIt LIcNreuY. EAureRCE VIVAil
Surlout par les joies de la Camille. Hulle lemmme de Paris ne fut pilus
Chérie de ses dmis, wi plus rEspeciee. Aller Che2 clle Est AM HOMMcur.
Douce, irsclwlgente, spiricuelle, simple suriout, clle plait aur dmlcs
delite, Clle les ditire, malgré son altitude empreiiie de douleur ;
Nais Chacun semble proieger cette Lemne Si forle, Ct Ceseuliment
de proleclion sccrele explique pcuteire laltrait de son amitié. ii
Vie, si douloureusc pendant sd jeunesse, Esl belle Ct sCrcinie Iers le
soir. On Conuait ses souffiunces. Personne na Jamrdis demiamuili gucl
est l'original du portrait di Nobert Lelehrre, qui depuis let mori dlt
Garde esl le principal et fumicbre ormemient du salom. Lul pliysiolonie
de laurence 2 l2 maturité des frmits Feurms Alflicilemnent. Uue sorte
de herle religicusc ore Aujourilhui cc front eproulé. Au Mommcut oi
Ad Marguise Uuil Lenir Mlaisoll, C4 forlusme, Augmrcntie par la loi Sl
les indenmilés, alldit A deur cent mille livres de rehlcs, Silms COmtpier
les traitements de son Mari. Laurence avait hirili des Oure Ccnt.
mille trames laissis par les Simeuse. Des lors, clle depeutsd cent mille
franes par Am. Cl mit de coli le resle pour faire lil dlot de Berthe.
Berthe est le portrait viraul de sd mere, mdis Sans Aullace guor-
Tière, C'est sd mere bine, spiricuelle .- I Ct plus feume, w dlil
laurence aVeC Melancolie. La Marquise ne roulait pis marier sa lille
avanl quclle n'eut vingt dns. Les économies de la famille, sagemcut
AAmtinistrecs par le vicun d'Hanleserre, Ct placirs dutns les Conds au
moment ou les remles Comberent, En 1850, Carmaient une dot d'au-
Viron quatrevingt mille francs de renles a Berthe, qui. en 1833, cul
Lingt AuS.
Vers ce lemps, li princcsse de Cadignan, qui voulait Marier son
Els, le duc de Hlaulrigneuse, avdit depuis quelques mois lie son lils
avec la marguise de Cing. Cyguc. beorges de Hlaulrigueuse dinlait lrois
Lois par Semaine cher lal Maiguise, il acgompigndit la mère et la fille
aUr Lluliens, il Caracolait au bois Autour de leur caleche quauril cllcs
a7 Brumenaient. Il fut alors evident pour le monde du Caubourg
Sainl.Germaiss que lcorges dimait Berthe. Seulemient personue ne
Nouvail Savoir S1 mallaine de Ging-bgne avait le désir de laire oi
Sinle duchesse en Alicndant quctle devint priricesse: ou si lal prill.
Cesse désirait pour son hls unie si helle dot, si la cclebrc Binne alluil
aUievant de lu noblesse de provinice, ou si lel noblesse de pro.
Vince était effrayée de la Célébrite de mallame de Callignan, du ccs
Goills ct ilc sa vieruineuse. Dalls le désir de Re point Muive d Sos Cil,
la princesse, devenue divote, avail mure sd vic inlimne, ct pissuit li
bellc sdison i Genere dans une villi.
Wnsoir, madame la prinicesse de Cadignan avait Che2 clle lit Mar.
quise d'Espard, et de Warsdy, le président du conscil. Elle vit cosoir-
la Cet enicien Arant pour la derniere fois, Car il Miourut V'annco sul-
Vante. Rastignac, sous Secretaire d Rlat, altaché du minislere de
Marsay, Jeuy Ambassadeurs, deur Ordicurs cćlebrcs resles a li
Chambre des pairs, les vieun dues de Lenoncourt et de Navarrcins,
 le comte de Vandenesse ct s2 jeune lemme, d'Arthez, C y Arouraicnt
et forinaient um Ccrcle assek birarre dont la Composition S'expligucr
lacilement : il s'agissait d'obtenir du premiier mrinistre un laissci.
passer pour le prince de Cadliqiran. De Marsdy, qui ne voululit pals
prendre sur lui cclle responsabilite, venait dirc i la princesse quicluf
faire etit entre Bonnes wmains, Un vicil homme politique devait leur
apporier une Solution pendant Ia soircc. On annougi la Mlaryuisc el
wIiLlemoisclle de Cing.-Cyzne. Laurence, dont les principes áliient
iintrdilables, lut nou pas surprise, miis choguie, de voir les repre.
Sentanls les plus illustres de laligitimile, dans l'uncct l'antrc Clsammlsic,
Causant avec le prentier ministre de cclusi qu'elle n'appelait jamliis
Que monecigneur le duc dUrléane, l'ecoutant et riani avec lui. De
Marsay, Comme les lampes pres de s'éleindre, brillait d'un deriict
⁋clat. II oubliait li, rolontiers, les soucis de l9 politique. Ld marguiise
de Cing-Cygne Aeceptd de Marsay, comme on dit que la cour d'Ad.