18
LA RECIERCHE DE LABSORU.
RHGITHMSSIN SIM. W:AMSE
DEEIS
DES
1DE 85
dame la lucuer. Quanil il li presque nuit, Balthazar dit d s2 femme
Aune toi Einue. Hamlolts.
ACGLNHN
N AES
lOricmpe ariut quie les merurs Anglalices nauesent coneacre ly
Chimilsre demie Cemiirie rqshmie M licti saere. cclle dunic Eliswetshiic
Eliit impesieiralsle. Lrs houties Mitlilgeres dlc Ce paye nCu Pairdirut
Dar Mll ilpflarell dlr Lerlet, mlis urie Mtlsilrule coutrdiler dle IGnlitice,
INe aLfICrlilicont douireluzue qui reutiltil uih Alelirilive it chucbier uin
Lelrieur Siriclllaltri ois l'asl respirist les ccuticuents leuirei, ois le
Sicmpsle cenrircitil al luit Ce tue let lic Gbitille i de plus dour ci de plise
Sacri. Werlt la postliois pilrticuilivre ou sc irouidit Mlleihie Clacs,
foulr Letutnr ilurdit Joulu reremller aliliesir dulle loe clitecs les piliss
Clégtettes. Aletis Cllc lavilil letit avec ui guilt crquis, silcliaut guelle
Aratleicthe l'etrpiert dlc cr ifui Lerre pilanire prerce slr les sCutimienis.
Cher mir juslic egéaturr. d'cilt iti elu lurc, chey alle c'életit unc Mi-
Cessili. Illc Alait cauprie lel purlir de ces mnots . Ou er fsil julic
Lemmle ! Mlarimie qui diriecaitlasnlesles aclious de lil premicrr Cetlimc
di Napoliqn et let remcltil courcnt faiisee, luslie erie Mtalclitne Clace
alail lemijosir tlillurellr ol sraic. Gudique Balthetzelr Comaridt bricrt lol
Chambre ile ci Lemime. Coil oubsli dles Alitrecs Mliriclles de la 1ic
arilit élí si Coimrfilel. Quicil y o ilrasti il epirdutre de dutr trérisre-
Nicnls Chrmwne S'il lapureridil pour lil prcutiere lois. Lil lailuenre
Pilieli d'inic femime iricistpiliaisle gelalliit ditne les splesidlides souleurs
des tulizies qui séleritienl dlu louy cun dle gro. Iit tt Cil porceleltrie
Chindise, Mtlilemicut dipociis, Cl ileturs lel prulusiant dce luuticres dlinit
les allils ne pourlicltt eo Comlpitrer ( il ccur dot plus jorcusee latl
lares. Lil lucur des heniyioe dloiterait ulit éilet hasmesniclsr ilur élotfus
de soic prin dlc lus dont lel mnusustoiic elitil uualle io pelr loi rellcls de
l'or culstcmemt disirilnie sur guclyuce olsale, cl piir lec lous varicis
des Miure, qui reusemilsleticrtt i dus guiber dlc pierrericr. Lecegrct de
Cesapprits, Celetit lint. Lemiusrir Mil -.. Aucépluine Me pomrdit pae Circ
Dhrs alognenicuicust a Balilirir qu'il élattt loujssnr le piinripe de re
Jesies Ct ile ses Aonlemts. L'aspect de collr hambre mcllit l'amne
Lorts us délicicur étal. Cl chdesilil loulr uléc irisle pour ny lelitur
Que le sculimcul dun besuikierir egal ct pur. Léiolle de li tentnic
Achele en Chinle iclilil Aclle oilcur uflave fui jéncire le corpssalur le
Eticuer. Vulin, les rilcetul Sligricitecmiestl lircs Aralussaicitt uul déiir
⁋le suhilelle, Msle iniculion jalouec de rarelor lue moindres soue ilc lu
Darole Ct dcnlormer lit les rrgilids dr lépour recomguis. Purie de
Sel bellc chrrclhsc uoire prlslalslemicnt liset et qui rclomissett de chet-
Que coli ile cou lroul iounme ilcur diles de Cotheatl, Mlalllinir Cliles,
Curclomfee d'un fieicrlesir 1eu lui tuoillelil prelyllalit con el Mlie fatuis-
Sail uue louefic pelerirc ois besuillonlletit lit dcmlelle, allu lirer lil por-
Aicre Ch Litpizarie qui ne leltsell parteiir ancun hruit iln dchors. De
li, JBreyhsine jelil Sur Sesl tliltt, Gul s élail Leuts prce de la Clicisince,
NIl dle Cei Getls Suurives par leztzucls une Lemie Sfurituclle ct douit
l'imne Vichlflilois cmnhcilir le hiure calil Crprinier dirrentelibles Cs-
RarthlC. Le Challeni le plus oranil dutic lemstie conisisle Clallls MI ifd.
Nel Couslitill il lal ganeraslle de lhonitite. danr Alc Gracilse deilarit
Aiom de l'arlslesse par laguelle clle l'enorgueillil, cl réveille en fui les
plus Mlaelhligues Sculmicul.. L'atcul de la lutblesse ne cosmporte-t-il
Wels de Malezisyties céducliblls ! Loisque len atiticitur dle le psrliere ci.
rehl ghrei Sintidcieml sur leur lichsle de hors, cllr sc relurlel Vere
Soil mari, palrut Jouloti disstntuler cil Ee mumsicist ses dilelwis cop.
Tel, cil ilysgurtellll let Ailetitt Slir unc Chelise, jsnr ac Miditier Mel afdfe.
Célatt affulir et coil Sclonrs. Bellthalser, IIII Anomicart dthisssi delis lel
Coulctplaliesr de cetle lilc olivedrc yfu1 se ilitacheil sur cc lonil g1ls
en ulltrillit cl Latir latrellst le rrgelid, ec letel pour preudrc sil lamline
al lal purta cur le cailatpi. Cetait hieli Ccquelle souleiil.
 Tu miets presiis, ilittlle cis lut pretleleit lat mietin, guielle wrilet
cntre gos Maints élecirirltlos, dle mmmilier Au secicl dle lus rether.
Chce. Cunticle, tleil illli, Gule je stlls Cirue de le Sardir, puisque j'ai
Al le Couritre d'étudlier unle seience Coucltmnir par lEgliet, perir etre
fl elatt de le Cotimneudre, Malie je sihs flisicliee, ic wie iilalic ricll.
ins1 racesllc-Mor par Guel hecard, ull miliil, tu lcs leve sesuiciclir,
eGlarel la reille je l'ardis lairee si henicur - Et c'esf pour cutcuilrr
Batler ahiniie que lu l'as mireareelant ile saeuelleries - Hloti -wls,
rCcctar Ahe Coslicleuce qui mle letit clilrer plus al.tht dane los iurulr.
n'aclCC pels pour Moi le pliir erirurdl dlrc platirite, M'ecl-ce pals unle eu.
Aenle d'umis yui Commprend cl curcuilre ienlre les lelicllis dlr lal vic)
Nou ellolr me rericul pur et cntier, ie veur Savesir quelle ielir a éli
Ascor plissitnle pour a el piirer si louzlcuis. Pils, je Stti plurs jel-
Couse d'unc pensée que de loutes les lemimles Chrenihle. L'ermburcst
Immlcnse, Mair il MEst pelziulelri. tilldli Guc lel Slichec il des protoil.
Acurs seltle limttce ois je ile Saurdis le Lesr aitler Scril Ir détesle lout
Ce qui peullse mellre culic Mere. S1 tu ahlcuictis la gloirc ipres let-
Guell lu Cours, j'onr geralis Mlllhcrireir c, ne le douseratt-ille fr.15 de
Vires jouisancus ! Woi selile, Arlesisierir, dess elrc la rohrce ila w95
plalisirs. - Hon, Ccnest pls Mie ldei, Mesii ihreg, qui nlel ieté dletns
Pelle hoile 19Ir, Mlls tinl humerie. - Wu humiene ! seirl.l--tlle avec
CCrreur. -- Te suuricusslll, Vepsita. de l'utucier poloilelle ile nouis
Arolts logé Ahcl Mous, Ch thbys - Ii je mr cn couricus eltall. de
We Slty sbtlcilimslllleMicc de ce que nlil memoire me bit si sousicut
reloir ses Aclir Jenr remnlslassles a des lantolles de fitt, los hillicto
Autlessw de ses sourcils oil sC royatent des chartsomrs de lcnfer, uon
large Crine sans Chercur, Srs mpuslaches relevees, S2 bgue Auyh.
lenie, devaslir I... Entins yuel Culene cffrdyanl dalle sa démtarche !...
Jil y arait cu de li place Uaus les auberyes, il n'aurdil ceries pas
Coucheicl.
.. Ce Gentithomme polonais se nommail Ml. Adamm de Wierschay-
Wiil, reprit Rattharr. Chtind le cor tu Mqus Cus laisccs seuls dune le
Melilosir, Nols nerlie Sorhtcs tuis par hisaril i Cuutser Chimic. Arrache
palr la Mticre it léhile dlr crlie scicuce, Il sélant fait solll. Je crois
Que Cclut i l'ocrasieli dum lerre dcin cueric gue nous Nous recon
RAmCS pour aucpies. Lorsefire j'rus dit i Blulguinrier d'appusrler du cll
Pre ChMhurCeithX. le Capilatine lil un gesle de surprice. - Jaur Alea
eliulir le chimsie, ane demirmildt11. - A1cclaroisier, lui répoudis-de.
 Ynus dlrs Mien heurcnr datre hhre cl riche! secridl Il. Wl il 5or-
lil lc ra pourinie lni de cos fauzsirs Clhoienc qui reraicut u Cnlerde
Loulcrls Cuchi ronr un Cretne Ois chferili Adtts Nn CiPur, Culinl Cc ful
euelgur chore Alurilcul, dc Concenire, que li parole nerpriene pys.il.
Aelvil Se pullrir pill il regiril qqui me Glely, Apre Mic pilllse, il me
Ait qur., le Cologne Guasi inorle, il rélilit rélugie en Sncde. Il arail
Cherche lit des comdlations elaire léluile de la Chimlir, pour laquelle il
S'Elail loiyjours centi une irrésistible locAtion. - Eh bicn! Ajoulitliil,
je lr 101, Iuuis dlcy refoini cornune nisi que la gouime arabsicule,
le sucre el l'amiclent Mlis cn pouilre, dumimienl ume Suhrlunce abtolil-
ment scmiblable, cl i lactilysc ult mémc restillitt qualifatif. II Vil Cn
Corc tIllo fltre, Cl, apres iu AIOir Critutine iun aeil seruilallcur, il me
Ai conficleutirllemnent Cl i roir Bassc de solennclles paroles donl, All
ourdhui, le Scuts genisill ost selil restí elitne md memeire, mais il les
accomflelrnil dlutre piisr acicr de son, de chaudlrs inllcrions Ct dung
forco Aris le Ccste gui me remuerent les entrailles cl Erilpperenl mon
GNiCmdrment ComimiC Mn mnarieais bilt le ler sur Mne cnclmne. Yaici
Aouc en alrige Cc4 raiconusenicnls, qui furenl pour moi le Charbon
Gue Bicu Msil sur la langue illsclic, Cr mes giudes Che2 Luvoisier M
Nermnollticnl ilcusculir loule li porlic. A Blorsicur, me dil-il, li pe
Till dr coe tresie suhslaricce, Cul Apparcuce st disliticier, m'al couduil
il peltzer yur lomice les proiluctioue de la mature Aetaicut uroir uim
MremIC principe. Les travirisr ile la chimic moilerne out pronre la vi-
Tile de cell loi. nour li partic li plus consilérable des ellets Nillll
TCls. La Chimic ditice la Creatiois en deur portionl distincies . la ni-
ture ergatricyur, li Malure inorsanique. En Cdmprenint loules les
Créalinnt régitales dl iltimlelles duns leszuclles sf montre une orgd-
Misalion phis ou moile perlertionnic, OI, pour etrc plus Cract. Mie
plus ou moints Srlnde motilité qui y Aeterniine plus ou mnoins de sen.
timcnl, lal Nillurc Orgatuique cgt, Cerles. la purtie la plus imporlanle
de noire mouile Or. latlilyse . réduit lous les proilisits de ectic ni-
ture d quittre Corpre simmples qui cont lrois gaz . l'aroie, l'hydrogenc,
Corzgchlc. Ct um autrc corps simple non mitatlique ct solide, le Cur
Boe. An Coutraire, la Mature iorgailigue, si peu Varice, Sénuée de
moUrement, dc scutimrnt, Cl i laquclle on prut reluser le don de
Croissnce yuo lu1 a legerement accordi Lnne. Compste Cinguanle.
troic Corye simples Aout lez Clflérenies Coinhindisonl furment tou
Ses proiluit. list-il proheilnle gur les misjcns soicnt plus Nombreur la
oul il crisle moins de resulldls... Ausl, loynition de mon Aucien
Mallre CslCllr que Ccs Citiyzutnic-lrois Cbrps oul un principe Coin-
HIIIII, Mlihe jadis par l'irtioil dunc pulissince éleinle Aujourdhui,
Mills que le genic luwdin doit fauire revivre. Ih Bicnl Suppuser un
ToiCnl yjue luctniti de cuttr puissance goit réveillir, Rous Aurions
MNC Ahimiir MNIluire. Les Miltnres OrganiguC Ct inorganicue repore.
Taient Ir.Liscunlslathlemenl sur Nuitre principes, cl S hauls parvenion
A Clecomposer l'uzoic, Nue Mous devotis Coushlerer Pomsmle AnC ACgd
tion, Mons n'cnautious plus que lrois. Nous voici dejd pres du grand
Lermaire des Auciclts Ct des Alchimisles du moycil age dont Moui
Mous MBguOns A lOTl. Ll Chimie moderne n'est emore que ccll. C'es
Bealcomp Ct C'est pen. C'est beatcoup, Cur la chimic s'est hahiluric i
Re reChler Acrdit Auicuhe clficulié, c'est peu, en Comydrdison de Ce
quireste it ftire. Le hteuril l'a bicn servic, cctte hellc scicnces Ainci,
Ccle lermte ile cutrhone pur cristallise, le diamilnt, ne pardissait-
Wils lit Arruicre subulttice qu'il lut possible de cricr. Les amticns dl
Cliimtisles, (ui Crovaicitt l'or décommposilne, Conséyueminent litisable,
reCulticut a Pidir dc prodnire le dimtnl, Mous Avons Cepehilant di
Courerl let Malure et let loi dle Si Cummpocition. Mloi, ditil, je suis Alli
plus loinI Uuc Crpérience mn'A dlemontre que le Mysterieur Nerndirc,
Aoul on s'orcmpe depuis ult Lemipe isnmimiorial, ne sc Arouveru poin
Cltie les AMillyses aclucllos qui, manqucnt de direction vers un point
lire. Voiri d'aboril l'erpericure Remier des graines de Cresson (pour
RrCdre une Julisleinre cnlrr loules cglcs de la Mature Orgauique)
Aatts dr le lleurele soutrc (pour prenitrr égilement un Corpe simmple).
Arroses les grlinesavecde l'esMalistillie pnurur luisserpencirerdans
les proihiile ile lel gerrnitlettinit Aucun priricipe qui ne soit Certuin. Les
Grlllle, periicul, poussenl Ctuls MIL MIiliCII COMIIII Cn ME SC NOATriSSAR.
Que dc prinicipes Coulmlls pilr l'allitlyse. Loupcr i plulsicurs reprices l
live ilcg pletules, alut dc Vous Cil procurer une asses priudle guandiie
Nour uhicuir gucliques gros de Cendres en les Lisuni brdler cl poi.
YOif aimsi Mzierer Sur Mlic CCrlatine massc: Ch lucns Cu AllalySunt CC5
Cehdres, vous Iroureret dr lacide silicigue, de l'alumine, du phos-
Mile ct du rurhouate ralique. du carhonate mignesique, du sulfale,