RNSISINISIMIN. SII. VAHENN
88
LA RECHERCNE DE LABSOHO.
NDES.
ASES BES
RS
DN
la main. - Je vous dirusinés. - Th! dis féticie, nos Creres uous leront Vells y glisscrer les roulesuy. Et le diable Mirdit pas les y Chercher.
Am Atenickl ois Mlargnerite faicail sDu Araltilernier vuyige de la
HRC Lartunr. Jeait osl lenijaurs le premsier Altle cit Cletrrp.. TLanel,,
MMoI pere, Feprit ilargurerile eu amietlelut Calihazar par An Miuve.
mICItt pleis ete grice et dc Lirlinerie Ciliaile dlerant lal aheiimec inl alle
pril quelques prapiers qui étdicnt cous le curtel. Leviti dus leltres de
Chelwgy, Mletts n'en Aoinzerner pler, il nr aurail phiz rien pouir les
Marcr... - Vus de Core de l'argent! dit Bahhatar à l'orcille de War- i
Gutrile, Guamil il lunt rercinis dle Sil Suwpiist.
lic mnet sitlosguit arlie hirouzue hllr. Caut il y uait de délire, de
Jesir, d'utpérauice dalts lil lgurc de sou pere, Mui regurdlait auiour ilc
Lui, cohme paur décuuvrir de lur.
 Wem pere, dit cileavec m actrut de douleur, j'ai cud fortune. -
Donue.le tuoi. Ait.il cu letissant echapper wu geste Alitlc, je le reuilrdi
Loul iu cchluple. - Qusi, je rolls lil dlestnlerils, répoudlit Alitrguevrie em
COhlemplett Bilthilsar, qui ne comprit pils le scus yur ed hilc Mict.
fit a cemnen. - A. me cherc hlli, dit-il, 14 uu L. Mrcrdut lil viel
Jui intetzite unc derniere Crpérience apres latfuelier il u y il pluis ricn
ae possible. Si, crtir lois, je ne le trwlirc pals, il tauilral retiisicer il
Cherrher l'ahsoll. DenihcMlest le hres, licl., Mon Culeht Chivie, je
Vomilrdis tr latire lil ternune le plur heurcwse de lil lurrr, l ile rend,
Qu honhicur, i la gloire, In me procures le pouroir de rous comnhier
ae trirors, je tous aecahlerdt dejosrr, de richessc.
Il huisa si hilte au treul, lui prit les Miaine, les seild, luilémoigna
sd j0ic par des Cahneries qui parureut plesyue sertiles it Mlergucrile,
Weiulimit le diner Balthasar uie rozait quicllr, il la regardaitareclem.
presseihenl, ilee lalicusins, la Litallili queul Aiettil dléplesic porir Su
Mailreso . Paissil Cha Ai Touictheul, il cherekuit it delitier sa peir
acc, soul dlisir, Et se lctdif pour li reitir. il let reusilatit hoillcuse. il
Iuellinl il Ses roins Mncsorle de jeunesse qui Coulrisliliiitsce ea Vicil
lesst uticiper. Wlais a CEs Cdioleries Blatgnerile oppescait le lableal
Ale l Clitresse acluclle, resit palr ulil tlot de datric. Seil far Mll regard
eucllr jclait sur les lazehre rules ilcs ircudirs Arcellosalle Malsyer.
 Vel, lui dil-il, Calis siz illdit, Moile lemiplironts Cil d'or Ci demet-
Veilles. Lu serds chseumic tle réuiC. Balt) li thilure Chlicre nous Ay.
particndra, nous sergu, autdcg.ne de Coul... Cl par 16I. Ma Hinfve.
fito. Mlurgarytdl ! repsitil ci courisul, lon nomect uue prophelie. Mar-
Garild reut dirc unic perle. Slerme i dlit ccla quclizue purt. Astu lu
Sieruc, veurt uu Siarne  Id l'atrltri. - lil perle Csl, diton, 10
Erutt dlutic milhidie, reyrrt-elie, cl livus ttous dlégt hicu soulfertt -
Re sihs pels triste, lu fcris lu Fouhcuir dr ceut que ll dimici, ll beras
Bien puissalnle, Bicu richr. - Alallemticlio il ci hois Ccur! dit le.
MIIElezisstier, dont la lalteCh écumetire gritiltfit péntihicmcht un SOurire.
Pimelant le reslr dle litsuirie, Balthisat deplers a pourcos deux Clles
loules la grucrs de SOu LArilcierc et Loltt le Charmir lle Sa Coulversi.
lion. Seilusiseint Cetrre le cerpeil, sd parolt, Ses legarils ipanchaicnt
un Auiele magnéticqque. cI il procliguel ielir puiscanec de ganie, ce
Alir Ceprit fui luscictiut Jo éplumne, ct il mit pour Aintl hre ses Alles
elanII cirur. Biltill biuilinucl de Golir tint, il trouri, paur let pre.
Airrc lusis depuis lesrgicmps, le prre et les Culants réhilts. Iluluré 5d
reserlo, le jeune firesvisclir Lut corilis du preslige de reliestene, Cur
lil contrrsellioil, les matiircg de Balthyzar Curent An Gltrainethent
iríntslilsle. Guouzle plosurés Clales les ahunies de lil peiséc, Ct illios.
elliell Oecupes il uslsscrter le Moilde motiil, les Stouiniee ilo Sfieilce
efersuirenl Reahilenns le pluls pelile délilils dane lal Jphete oisile vi
Arirailluse it lis Cuslossue, Clle jel uu si pergiuil. lissil lomilier las
resuleaur dott lrs pieges hritercut le papsier cl S'éparpillereul sur lc
Varguct . Suil pere álit i lit porie du parloir, ct moutriil sa lele,
dont l'exprtesion d'ariclilé lellail.
 Chie Cuilte-Ious dou luj dlit-il en regilrilant lour il lour ea fillc
Mule let peur Alortait Sur le pilaricher, et le jeune huwlrne qui S'aldit
BriSfurtienl drersi, wuleis dont l'attilmile aupscs de la Coinsune elait
asct2 fixnilicatire. Le fracus elr l'or sur le parquet fut horrible CtSon
eparpillimichl semblait prophetiqur. . Je ue me trompdis pas, dit
Bilihssar an s'asseyaril, j'ardis cnicndu le son de Vor.
II arelail pus Moins aini que les deur jeunes pens, dont les Caurs
Balplilicut si bien a lutrisson. Que leurs mesuvemncits S'enleniaient
Cbuicue les Curys dun Ballaricier de perilule au milicul du protond si
leuce gui rerpal losnt il Couy Clatris le prloir.
 Je Lous fetncrlir, M. de Johs, dit Mlarquierite à Euinauinicl cm
leli jelahl un couy daril gut signilialit . Seconder-moi, pour Sauver
Culle somne. - Cuesi, Cct or.. Feprit Balthuzar cu lancant deg we-
Galds duric epoulanletble lucidile sur sa tille cl sur Emmmiunel.- Cet
mr CSt il mlonrieur qui d la bousti dly mie lc préler pour fiire Lionicll
A noi Cngagemenle, li réponilit-cllc.
M. de Salis rouyil ct roulul sortir.
 Monsicuir, dit Baltharar en l'arrétiuult par le brat, nie rour derg
ber pas il Mes ramercimlenls. . L'Oneicur, Vous te mne derex riell.
Ciet argenl apparlient is madrrnoiselle Ilarguerite qui me lemprunlc
Sur sCs b.ens, ríposmelilil Cn regarilanl Si mailresse, qui le rennerci
Dar un imperceplihle cliquement de paupieres. - Je Re coulfrirdi Vier
rel, dit flles qui prit une plume ct unle feuille de papier sur la latsie
ois écrirsit filicic., cl ge loutyhdlll lers les dour jeunes Ceus éloitliin.
 Combicil J dlil I lel parsioll arait reul Balharar pluis ruse guo
Re lentélé le pluts Adruil iles inteltilanle Comuins ; li some aIlail eirp
alui. Blarquerile et WI. de Sohs hésitaient. - Complons, ditil. - .
J asix mille ducuts, répondlit Emulamicl. - Batzaule-dir mille Cratle.,
repril Cuues.
le couy daeil quc Blarguerile jeid sur cois ainduit lui donni du Coll
PAGE.
 Monsicur, dit-il cn tremblilll, toire eugdgerlient esl sans Vd-
leur, Pardonney-Moi Cchle Ckpreesios prrement lechuique , j'ai prele
Ce matin a Mldcmoisclle acnt mille Aidlles pour Fdchcter des lellres
Le change que vous étict hors ditit dle pelyer, vouls lc Sauricr douf
wle donier aucuIle gnrantie. Ces CCutseirauleili uille france sout a
mademoiselle votrc Clle, qui peul en dirposer Couirnc boi lus cemilile,
tilis je ne les lui prile qur shr la prunnesse ifuclle m'a falle de Soile
CVive uN Coitrit avec lcquel je puisc prcudri Mies Surclis Sur an
part dlans les lerrains Mls de Waigulics.
Mlargverite detourni lil téle pour Mc pas luisser voir les latmes qui
lui sinrenl aun yeur, ctle coniiaissait la purcli dle ccrur qui Alictin-
Guail Eeminsnuel. Klcré par sot oncle dalit la pratiquc la plus sétcre
ales derlus religicusis, le jenne Homme Arait sptcidlemeut Morreu
Au meil omrC, apres aroir olfert si vic el sl Caur i Wlarguerile, l
lui fateast dorir cheyire le sattiller dle sil AOttCiellic.
 Achierl, Mlistisicur, lui ilit Balillarer, je venis Crovdis plus de cott
hanice datms lil hoitlme qui lous voyiltt alci dlrt Jchz de pirc.
lchI. Wluss iulempestits yue cislrarts, ile ie sonit jaitelis Cn hiitenic
Apres Avisi Éthanre aveg Blarguelile Ul1 iléplorable regaril, Haum
eer ce Gui les cutoure, ils Salcnt ct ouhhclli toul. ils prément ld ; mrel fut reconduit par Maritld, qui fermel lel porie de la rue. Au Me-
Reur, pesphretisenl pesur cnr cculs, Sesil lu fetit dint érénemculteltanl  Miclt oir le pere et la fille furenl biensculs, lililes ditasutille , -i
Guil n écliite, Mletis ils lici ont rieil dil. Isi dans le Gilerdc iles miédi Maules, u'ett-ce pas ?. Ie prcne2 pas de dlitours, waln pere. Voue
littiours tle olt fall Alslyze lle leats pllisralice podll lefwlitidire ci Mull ne
YOuir y Celle sounlle, wous We taurer point.
tllc se mil i rassciubler les ducats, soIt pere luiclil silcnciellse-
Caeu c dae cee eue u (ae re e pa  emusne
jenle. cl ils appliquent prereghr tenijeuirs et lait le3 cuilairances " inenl a les ratllats pr cl i véritier li sotttmie quelle aralit ccmee, et
efuils enl ilftfuises sur lii cherps ilc let Vec. Vurlois, Cuilttil 11 cc re-
AlarsuClule le laissil latire caste lusi lemoigner let moudre détiaiier. Les
deui mille Aucats rlmis cn pule, Balthrzar dit dun dir dusepiré . -
Afillcnt elr lelir aprathie cucidle, edit Gulitlil ils totsiheut du iretlilr Mg-
letl cluus le morlile orletietir, il. I reticustetll antor wile ruhe mié-
 Barguerie, il me lurtt cctdr! - le -crtit ul IOl cirous le prenies,
MMoire, Cl li7 soult étralecrs et VilIl. Aillrd Balthrrir, qqui jererilellt la lépensilit.-etlu trouiemcstl. luorllcs, moil pere. il valust wsieur Mous Luar
Warfseaeile iln caririt la perfre aelté ilts erveMls, aI.lit luut le parsie dust rcul domp qur ile nours letire couffrir mille mnorle Chagfue jesir.
Viner qui dle vou, qui ilr nou, dasis succomiber. - Vouls Alicr ilote
alu e tille, il cestiudissait eul ardie dlesttie les Mlintiiirue créncmncnsts ele
l'utelour angaléricret qui lusuralil it lutivisurel, il li letll gisentet fule-
Aegine Lotve pere, raprilil . Hitre alircus weugé Motre Mere,
eeht. ol Saulchorille leur allcesiest in lel prelelecr entl. Cetelit let pilus I cletetle au monirast let pilelee sis MAildiste Cles Élait Morte. -- Mli
Aenre Mallerie ifure put lure un peir, ei les ileur cmlaits de aurent) tlle. si lu savais cc ilout il s'ugil, tu ue Mle chrais pat de telles pard-
i les. Leonic, je Vais l'erpshquer le probleme... Wlais Ai le Mic Cotn-
Jrls I tesisler. Lille sonrie iut dlilicirlire far le Abeistitsle guelle fuf.
Mlletil avir le Chaerine aui astauldicusl lit Vie du cet Vellitin Cularib.
Meuillds pas! sécridtil avc desespeir. Piulin, donnc! Crois Mne
tairl, apriees lus atair pour anti dlirc rcmspli d Sel luulurr el Bei.) Ioin cil lais perc. Oui. Je eirs que j di luit de la peitie d la Miere, que
enis ele lemlresre, Balihakdr scArtird, limintaaucl ele Bislis, qui arait
J'elt ilireipe, Hour Carplozer le mist dles igneristts, ule fortune elilild-
al juscyrialors Mlie Cotticilliice senir, e Alétseillarsil ile trens Mille
Vuele la tdre, yue vols travalilles lous pestr cc Gzue Lu NOTlCs wne
ele des cu or sit lemenit d.ure ses poches en Ardisuant de ler latser lotre. Mais, Inoil ange, mi hien aimtéc, Moul.Lnotir. Mal Mlaryuerile,
efiererrdir. Il les ait sut la Aratailletse de Flarzuectnte qui les Cotrit éioule-Micst donse) I1 se ne réurgin pes, je me dontie i 10i, je l'oheirai
Met lu huge qille racequhuoilait, el eillat hereker le re le dli let comilr l elenrdis, e1s.. M'atseir, je lordi les dolontes, je le renuttrai
ene. Vuanel i retint, Lélecie élast aller ie iileher. Onse hrnres la Corslwle de Mel lrrlaie, je nesc.di plus le tnteur de mes enlants,
oIIdient. Marthe, fu Veilltit posuir deHhalsitler sa Maitresse. Elaitde ie me ilii onillerdi de lontec autorile. de le jure pall ta mere, ditil en
cuyie (MA feineie.
Lerraml elcs letlmlee. Ililicuerile elétovrMil let lile pouirlie pas voir culic
. Du C.e hericlat, dit Harguelue qui u'avait pas lesisié du plaisirI tirure cu pleurs, et Claed se jetil enz genont de sa tlle En Croidlt
le Mustei Maicues Cauitts, uu chlauitlaze qui la perdtis.  Le soute- : epetle allait cider, - Marjuertle, Marguerste! dontie, donnic! Due
Lerii aellx caslessime cl Midlbrt ilout le canle est ercur, ill Esrietlalituel,
Sbill clsirihle Mlille frafiet pour aviter drs Fetnorils Ciernels) Vois-lil,