DE LA PHITICESSE DE CADICRAEE.
henre. de déceptions, de Calomuies supporlecs, Sennuis pesduls, de
plaisirs creun, We fcrdis je pue lisposte d mne proslctrier dux picde
d'un honmie qui mSimierdit sinceremenl cl pour lorjours ) Kh bicnl me
Serais je pie Conunmunce par le mocidel Et cependant vingt ane Se
Sufrduces n'OxChserieul.Ches pas une Minaine N'Amnees qui Me ves
leul i virrc encure belle, dummece i un flint ci pur AmiourJLcls Be
aord pas, je ne shis pas ssser solle que de Siminlier mes cueribes am
Jeur de Bicn. J'al porté le poidle du jour ct de la Chaleur juequau
Sir. J'acheversi mn journée, el jaurdi prpné mi récompensc...
 Quel dugc! penen d'Arthek.
 Eulio, je n'en ai jamais voulu a la duchesse d'Vrelles d'avoir plus
mIE M. de Waufrigncuse que ld pauvre Biatic que voici. Ms mere md
suil lres pen tue, clle m'avait oublice , mris clle ccst mil Comclitite
Chvers moi, de Eemmne a Lemmme, Cn forle que Ce guiest mal de feumme
il lenune devient horrible de mere a Klle. bes mieres qui mienent une
rie Cummne celle de la duchesse d'Urelles liennent leurs filles loin
ll'clles, je guis douc eniree dans le wondle quinle jours avanl mon Chd-
Tiuge. Jupct de mom innocence ! Sane Saldis rien, jGldis incapalsle de
uleviner le scerct de Calle altiance. J'Arsis umne belle forlune . Goiranle
mille livres de rcule en Corets, que la rérolution avait oublic de ven-
dre en Wiverndis, Ou natail pu rendre, et qui dependsient du bea
chaleau d'Aury : Jl. dle Maulrigneuse élait crible de delles. Si, pliss
lad, j'ai appris ce que Cetiit que d'avoir des delles, jiguordis alors
Mrop Commpletemenl la vie pour le SOupgonner. Les SCoNomiirs Cuiles Sur
ma fortune servirenl A pacilier les affiires de mion mari. A. de Maulri
Ghewsrardil trenle huil dus quanil je l'épousai, mais ces annéos atsient
Commmie Celles des Campagues des mrilitaires, alles deraient Commpler
Aouhle. Ah! il avail hien plue de soinanlescire Ans. A quaraule duls,
ml Mere avail cncore cles prelentions, cl je me suis trouvee cmtre
dleur jillousies. Quclle vic dlje menec pendant dix ausl... AltI silon
Suvsil Cc que soullrtit Cclle paurre pelile lemmne lant soupgonnie
Blrc Fisrilee par unc mère jalouse desa hlle I Dieu I... Vous Aulres qui.
lutes des drdtmes, Yous n'en invemicrck juemdis um Aussi Moir, Aussi
Cluel que Celil4. Ordindirement, d'apres le peu que je sdis de la lil
lévalure, A drame est une suile d'aclions, de disesurs, de Mouve
Mehbs Gui fe précipient vers une Catstrophe, milis Ce dont jie Vous
Narle est l plus horrible calasliophe en actionI C'est l'avalanche lou.
bee le mhulin sur vous qui relombe le soir, Cl yui retommberi le lende-
Riain. J'ai frnil dl cnoiment ou je vous parle ct oi je vous éclire le
Caverme sauis iscle, froide et somhre dans laquelle jai vécu. Gil Caul
lont vous dire, lu waissance de mon pauvre enlanl, qui d'uillcurs C5t
Lout moiMemE... Fous Ave2 du Cire lrappe de 5 resscmhlance avcc
moi : C'est mes Cherruk, mes yeuy, la Coupe de mon Visdge, ma boi.
Che, MBu sourire, Mon encnion, mnes dents... Ch bien IsA niissance Cst
Mn hassril ou lo luit d'une Convention de ma miere ct de mou mmari de
Sttis reslec longicmmps jenne tille apres mol mringe, quasi déltissée le
lendenuin, mere sans elre Lemme. Ld duchesse sc plaisait d prolouger
Mon ignorance, Cl, pour alleinire a Ce but, une mere d pres de Si
tille dhorribles avanldges. Wloi, pauvre pelne, clevéc dams Ull Couvenl
ContlC we rose Myslinue, uie Suchant ricn du mariage, Aeveloppee
lwtl t3ril, je me frouvais treshcurcuse : je jouisedis de la bonme inlel
lgeuce et de lharmonie de nolre famille. Eulin jetais cnlierement di
Aerlie de peuserd monmri, qui ne me plaisuil guère, cl gui ne Caisail
ticn pour se mumlrer Aimable, pur les premnieres joies de la maternile.
Cles lurent d'aulant plus vives que je n'en soupgonnais pas d'aulires.
Ou m'avait laut corne aun orcilles le respeci qu'une mère se devail i
elc.-meme I Et d'ailleurs, une icune Alle ainne loujours i jouer à la
maman. A l'age ois j'elais, un cnlant remplace alors I2 poupéc. J'étais
si lice d'avoir cclle belle Hleur, car Ccorges etnit bedtl... Ahe Mer-
Veillci Commnent songer au monde quund on a le bonheur de Nourvir
Cl desiguer un pelilange ! J'allore les culants quand ilssont lout pe
41e, blettics ct roses. Moi, je ne voyais que mon Cls, je vivais Avec
mou lils, ie ne laissdis pas S2 Gouvermanle lhabiller, le dishabiller. le
Ahustger. Ces soins, si Cunuyeur pour les mières qui ant des reyimicnls
Aculints, cilaient loul plaisir pour moi. Mlais. apres trois ou qualre ans,
Coulmne je ne suis pas luul a fait sollc, malgre le soin que lom micllait
i me bunier les yeun, la lumtière a Rini par les allcindre. Mlc woyck
lous au rélcil, Guilre duss aptes, en 1819, Les Deux Freres ennemes
Soulune Eragidie i l'enu ile rose aupres d'une mère ct d'une Alle plucies
Commmr nous le Lumes alors, la duchesse cl Nioi, je les di brdles Alors,
Clle cl mom mari, par des Coquelleries publiques quiont fait parler le
Temile... Picu Sait Conhne I Vous comprencr, mon demi, que les hou
mes avcc lesquels jalais soupconnee de legerclé avzienl pour moila
Vuleur du poignard dont onse seri pour Erapper son Cnnenti. Preoccu.
Bie de min vengeance, je Re seniais pas les blessures que je me porlais
25
I mostnditie. Lunecenfe conlrle um cnlaml. je paseais pous lsie Cumlee
Rerverse. pour li plus Nrauvaise fcmime dlu Miomrile. Cl je sien siliis
ficn. Le monile esl bicn 50l, bien aveugle. bicn ignorsni. il ue pe
Retire que les secreis qui l'amusent, qui serveit sn mechaucels, les
Choses les plus grsndes, les plurs nebles, il s0 met la miain Sur les yaun
pour ne pas les roir. Wais il me semmbile que. dans Ce lemps. jui cn
Les regards, des Altiludes d'inliocence révulicr. des misuvciicuts de
Rierie qui cussent Sis des Honmes lorlunes pour de prsnds peintres. dai
Au eclairer des bals par les lempeles de ma cnlere, par les Lorrcnli de
mon dédain. Poesie perdue ! on ne fait ccs sullimnes poemnes que ildns
l'indignalinn qui wous saisit d vingt ans! Plus lard, on ne S'urdigpe
plus, On Csl 12s, Ou Hescloune plus du vice, on est lachc. oul y peult.
Mot, j'allais, Oh! jallais bien. J'Ai joué le plus sof personmage ai
monde : jaicu les charges du crimme sans Cn Aluir les benelices. S'Avai
tant de plaisir a ene Compromnclire! All j'di luit des malices donliist.
le suis allée en Halie avec un jenne ciourdi. que iai plante la quaril
I m'd parle d'amour, mdis quand jai su quil c Clail compromis pour
moi fil avait Cuit un faux poururoir de l'argenl IJ. y'ai Couru le situver.
Wla mère ct mnon mmari, qui sarsicnt le cccret de ces Choses, me Le
Haiebt en bride Comitrie une lemune prostique. Ohl celle Cois, je suis
alléc au roi. Louis WVtll, cet hommme sutn carur, i ctifouche. il ad
Lonne cCent mille frames sur sd Cassellc. Le murquis AEsgrignon, Ce
ieune homme que vous aver peutelre rencontre dans le moude, al
qui d hni par lilire un lres riche mariage, a ele sauvé de l'abimuc oil il
Sélail plouge pour moi. Celle avenlure. Chusée par tmy legercle, ma
Cait réllechir. Je mie suis apercue que j'elais lil premiere victime dlc m
Wengeance. Wli mere, mon mwari, tnom bedul-pere, avsienrt le monde
pour cuy, ils paraissaicnl proleger mnes folies. Mil mère, qui me sardil
bicn trop Pere, trop Grande, trop d'Urelles, pour me Conuuive vislgdi-
remIChl, Cut alors épouvauslée du mal qu'clle avail lait. Elle avail cil
Quinle Acuz ans. Clle a guille Paris, cllr Cst allic vivre d Vrclles. Elle
Se repenl maimienant de ces lorts, clle les expic par la devolicns lu plts
oulrćc, Cl par une Affection saws bornes pour mol. Blais, en 1825,
clle m'a taissee seule et lace d luce avec M. de Haulrigneuse. Oh, Mon
Ainil, vous autres honuines, yous ne pouvcr savoir Ce quest t vieil
Momme a Bounes forlunes. Qucl inléricur que eclui dun Homene de
Coulume aun adoratiurls des lemimes du monde, qui ne trauve wi CH
Cehs, hi CucCusoir che2 Lui, mort dlout, cl jalour par cela mémle ! Pii
woulw, quand W. de Mauliiguewse A cle Cout A moi, yai Vouly clre une
Conne Ecimme, tmais je mr suis heurice a loules les aspuriles ilun C5-
prit Chagrin, a loules les Cantaisies de l'impuissance, dur puérililis de
ld miniscrie, i loules les vanlles de la suflisance, i un homeme qui elait
enlim la plus cunuycuce clégic ilis monde, ct qui mic Iraitait Contmie wne
pelile alle, qui se plaisail i huntilier mion amnoutpropre d lout propiss,
Amaplalir sous les coups de son Ctperience, A me prouver qur j'iguo-
rais Cout. II mne blessiit a chague imslanl. Enkm il a lout lait pour se
faire prenire eu delestations, ct mne douner le droit de le irahir , Mais
gaiele li dupe de mon cacur et de mon envic ile Bien Cdire penilanl.
arois ou quatre annces ! Darcwyous le mnot inlhine qui m'a lait fairc
d'auires Coliesl Iuvenierervous jamndis Chorrible des Calomnnics dlu
Monde 7 - En duchesse de Mliufrigncuse est revcnue A son mari, Se
Visait on. - Palr! C'est par depravalion, c'est um Ctiomnpshie qur de Fi-
Nimer les morts, Clle N'avait plus que ccla a faire, A reponilu Md
meillenre dmtie, une parewle, cclle cherqui jai eu le bonheur de Vuls
FGMCOMIIET.
 Midamne d'Espardl S'ecria Oanicl en Caisaut win geste dhorreur.
 Chs je lui ai pardonné, mon amni. Dabord le mot est cxcessive
ment spirituel, ct peut Cire dije dit moimeine de plus crmilles epi
Pramlmes Sur de psuvres Cemmes lout aussi pures que je l'élilt.
P'Arther rebdisd l4 chain de Cetle ssille femine qui, Apres lui avoir
Servi une merc hachec Ch Morceaur, Aroir Cait di prince de Ciuiligun
Que Vouls Conndisscr, un Othello a lriple garde, Se miclldit ClleMaue
em Capiloiade et se ilumuuit des lorts. alin de cc danner Auw jeur du
Candide ecrirsin celle virginile que ld plue miaise des lemmmes essiye
dollir d loul prir i Son Auwant.
 Yous Commprener, mom amti. que je suis remtrec dans le momite
avec éclat Cit pour y laire des éclals. S'ai sucbi li des luiles nawiclle,
Il a Lullu Congnérir men imlependurice ct neviraliser WI. de Haulri
Gncusc. Jai douc mneue par daulres raiscns une vic dissiper. Piur
m'Elouriir, pour oublier la tic réclle parunc vic Camlastiue, j'ai brilli,
j'aidonné des léles, j'ai fait ld princesse, el j'ai fait des deltes. Chcn
mol, je m'ouhsliais Auus le sommeil de lel faligue. je reudissais belle,
Gaie, Colle pour le muorle, misis, i Celle Arisle luile de 1u lunlsisi
conire la réulite, j'di mingé ena Corlune. La révolie de 1939 est uf-
fivce, sy cuomien ois je renconlrais au hout de celle Ckistence des