KIGTPIN. RHLTE.
LAA COUSLRE BRITE.
lérel, Ce msmelre cocisl qui conuait le iegret de ue pas dUdir réurci,
whlis gue le lepculir ue wisilerd jamtielis J lil mouie dle li cocuili prese
sit vic i ohrcrier l'autre. d'di pour deni dlepuis Biers lunglemmps un
Aloui, Mhaimlewdell retiri, qui me distit que, depuis quinfe disi, les
nClditcs, lis iluucs, Sr Séticul ulanl de leurs cliculi que dus iilier-
saitrs Alc leuis Clicisis Mloutsicur 1olc Cile cst macal, adlil jurmais
éte lomlpresliie pralr Celui dout il amtrepreusdit li defeuse)
 Qlil sourent! dit cu couiiant Viclorir.
 N'oii vient ce qull prolond ? demtaudy la Barond.
 Dis mauque de religion, repondlit le mudecin, et de l'envilliisse.
aucHt dle la linsuner, Mui n'esl amtre chore que l'egoinne solidilié. LAr-
feril aulrcluis n'éldit pils louf. Ou Aclencilait des supétivrilés qui le
psisltinl. II y illdit lut ualilesse. le lalewt, les sertices reudu il VEldl:
Iletis ijoltelhui le lesi lait de l'argenit un élalors réuérdt, aMe l'il pris
Jeir Bre ie li Cepucute politique ! Cer dins Mligislial, ne sonl pale cli-
Gibles, Jentt Jarques Rouscenu ue serait pas eligilste! Les hiritiges
pespéiuelluruenl divisés obligent Chucu i pewtser il soi des Vage de
imsil uns. Ch birn! entre la nécessile de tiire fortunc el la déptavd.
linsi iles Comthinaicons, il ny A pis d'ohslaclo, Cur le scutimcul reli-
Giclir MIaugue cn Fianic, mill-1é les loutihles eflorls dc ceny quilen-
lent ume restiuraliorl Cuthuslique. Vuild Ce que disenst lous Ceur qui
Cohleiplent, (ouhne Mcri, la socinle iauls Ses Culraille.,
 Vous dre2 peu de pluisirs, dit Mortewse.
 Le vrai médecin, réportil Binuchou, SC pus,iqunc pour lsCicnce.
II sesoulicnl per Cesenliiesll aululil guc par li Cestilude de son udi
lili sogiale. Lewca, En Ce momehil, Iuuis Mli voyc2 Clans Mlle cspice de
Joir Sfiemliliqne, ct bicis iles yeuls auperlicicls ine prenclaicnt pour ul
Hoimflie Siris Carur. Jo Vetis Arimoucer Acuiin i l'Acadeniie de midile-
Cine Mhie Crouiaille J'olseire cu ce mnomient unr Malelic prrduc. Uwc
Mlalailic Mibilable, dailleurs, Ct Curitre liquelli Nolis Sumlwics Sdrts di
anes Aletuis les Climats lempeies, car clle cst gulerissable aur ludet.
Vue malailic qui régnait dii mesyen dge. C'ast utie helle lulle que celte
ulu médlciin Contre un pareil slicl. Dipuis dlix jours, je peslse i loule
lcurr il mmes mMdlades, Car ils soul deuy, la lemme el le Michil He vouls
Sutilils pas allus : Lar, Madletrie, yous Ćles la Mlle de MI. Crevel, dit-il
Cns'ailressanl a Célesline.
 Qudis volre milade serdil mnot peie ?... dit Célestine. Denieure.
til rue BurbetdeJouy )
 Cest hien Ccl, réponllit Bianchon.
 Et la malaclie est morielle J répeta liclorin épouvaulie.
 Se Vais Cher mon pare ! s'écrid Célestine en Sc letAll.
 Je rous le défendls wien po-iliscmiclst, MIailumte, répomulit Lranguil.
Lcmlell Binsichon. Cetle mulailuc CSt Couligicwsc.
 Vous y Allrr Bicit, muonsicur, repligita la jEutne fcnme. EroyerVous
Que les ucrous dle la kille ue cvicul pas supéricurs d acur iu miilicin)
 BlilCamle, un mefecineait Conmticll ef preserver de li Couleiastl,
et lirrellenion dlc voire davoucnient mie prourr cpie vouls ue pottiiier
DAS AJOiT INS pTIICICE.
Crlestine se levd, retourna cherclle, ou cle chabilla pour sorlir.
 Mluusicur, dit Viclorin a Bianchon, espircr. Tous sauver Wl. Ct
MLlcltIle Crevel:
Je l'espère sans le croire, répondit Bianchon. Le lait est incexplicable
Wuler Mllsl... Cellr Malailie est uic Maleitic propre aux Mcgrcs il Au
Meupletiles Amicriraimes, Alout Ie Sysleite Culdui Siflere ile aclusi des
letos hlenchue. Dr, je we prus élutlilir Auicune Contimititiiattiont Culre
leu Mais, les Cuivre., len mnetis cl Ml. oil mdcluine Cicvel Si cest d'ail
leurs LtIr Maliclie fart billc penir siqure, clle cst allicusc pour lout le
Moilr. La Retlrre Crenture. Qui, ilil-un, Gldit jolic, est licll puinic pir
lI cMr il pachrr, Car Clle cclanjusuiril hui d'une iguohle huileur, si Loute-
Cese è Cpotae Choe es daie  cue Chenane ombent ch
lanlaliles a voir. senl enthes et camicrles de puslusles rcsdlalies: les
Qudtes déchauses restent dme les plaire qui cMe aratle: entin 1oules
les ertrimntés se detrusent dans la samic qui leg Torige.
 Wsit lt Caulse de Ces ClesordlresJ demanilir l'arocdt.
 Ohl dlit Hiunchon, la causcrst dens uue Allératiourupidle du sang,
Il ce de emposse arccnnr clliazaiie rapulile. Jesperr aledguer le sillig,
je l'as luit eMatyser. Je reulie prrtulsr clirz moili iecrilleil du Muvdilde
Moil dui le prelysscur Duretl, li letinus chinsisle. perur Culicpremihe
Mu ile acscoups derespérts que nouls jeniesns gjurlyueluis anlicli mert.
 Le duirt de Bien cet laI cht la baroune iluric roin prolisdénient
Ennle, (ugiguc Ceue Cathine m'it Catist des miur qu m'esnt lail ippe
ler, dans ter iunusrms du lolic, le justice dirine sur S léle, je coul
Mittle, Moi Dicui que tuus leussi sic2, Mhonsicur le docicur.
Mulesi hle avait le verlige. il legaruldit Si Miere. Ii ecrur ct le doc.
leur alicitlatircmient, cu trcinilslilul qu'on ne deriill ces penices. Il
Ef Couicletelil Cutenle ln disilssill. Motlense, cle. Lsourait Dicu lris-
Juste. Celerline reparisl pulll psicrson Mlari de ldACdiiyignct.
 Di vous y Allc2, mallume, Ct tou, monsicur, resler d un picul de
91
Ristance du lit do maliiles, voili loule la precaution. Mi lOurs Mi rolrc
fetuiie no wous avissee d'auhibsrtsier lu cuarihorid! Aussi derci-lour ile
Conipagner volre Cemtene, Muousicur Hulot, pour l'empicher de lidtis
BTESLEr ECIlE QITIOIIIIiIRCE.
Adeline et fluricnse. relics seules, Allerent lenir Cammlpetgirie at V.ie
beth. ls hiinr dllarieuse comlre Vilerie Slait ci violenle, qu'elli ie
pul en Conlenir l'arplesientt.
 Cousinr ! wd cncre ct mivinous samlmes rengies !... Sécrinl lall,
Celle veniericuse Criature ce serd murilue, otlc esl ass dicetipussiliss
 Hortense, dit la bisonule, lu nes pas chretienne atl Cc Maimeuit.
lu devrais prier Dicn de daignier inspirer le lepeulir i Cello mteltlicil
TelsO.
 Que diles-vaus I seerin la Belte en se levant de ca chalisc, pat-
leL.1O45 de Vulérie)
 Oui. répandit Aueline, clc est Condamnnée, elte Vd mourir dunc
horrible mnalililie, dont la Suscriplion scule doume le MIsson,
les dents de l2 cousine Belte Claguerent, Clc ful prise d'Une Slcur
froicle, Clle cut une Secouser lertible qui révili li prolondeur de soi
anrilie pilssionnce pour Valarie.
 J'y vais. Auallc.
 Blais le docicur 1'a défendu desorlir,
 Hunperle !jy Vate. Cepautre Crerel, dans queléial il doit Cire,
Car il dinle Sil leuiwle...
 Il meurt dussi, répliguy ld Conilesse Sieinboch. Ah ! tqus nosch
REmiS Sont Cutre les minis du Chuble..-
De Vicus... Mi Kllc...
lisbetls habilla, pril son Cameuz Cacliemire jaune, Sa Capote de Ve.
lous llesir. Mit ces brudequins . Ct, rebellr auK reinontrances d'Add
line et ilMoriause, Clle partit cnimme ponssée par unie force desputique.
Arrivée ruc Batbrl quelyues iuslants apres Wl. Ct mldame Mlulot, bis-
beih lrouvil Sept méilecinls, Quc Biuchon avait maldes pour Obscfrer
Ce Chs umigue, cl auripucle il lenait de se joirdre. Ces docleurs, de
boul dans le Salon, Aisculdicnt sur la mnalaclie . Lumot l'urs, lanlest Vall-
tre, allait Soit dans li chumbre de Valerie, soit dans celle de Crevel,
pour observer, Ct revendit avec un Arqumant basé sur Celie rapide
OUSCrUAtIOn.
Deur graves opinions parlagesient ces princes de la Science. V'un,
seul leson opitioil, iendil pour un Cmnpeisonnement el pailait do
Venpednce pariiculicre cu winsl qu'on Cut retrouvela maladlic décrile
au muoyen Agr. Prois autres Voulaicnt voir unr dicomiposition de l
lymnplie et dis humcurs. Le secoml parti, Celi de Binuchon, sowicudit
Que cette malailir clait Catriee par uue vicialion du sang. Que Corroin.
Walt ull principe moibiligue miconnu. Bianchan apportiit le resuliat dle
l'analyse du siusg faile par le prolesscur Duval. Les moycirs Cudtife,
Quoique desespeies Ct luuil i lait Cinpiriques, dépenclaient de la colu-
lion de Ce problerne medlical.
lisbeth resla putriliée a trois pas du lit oil mourait Valérie, cn
Vozant un vicdire ile Saint Thomasd'Aquin au chevet de sondmic. Ct
une saeur de charile lil Soigclilnt. li religionl trouvalit unle dine A Sdll-
Ver ilitme un dmas de pouriiture qui. des Ciug sens de lit Cridture,
n'avail gsrde que la vue. La caur de Charilé, Qui Seule Avail dectple
la lache de prider Valerie, se tenail d dictinice. Ainci l'Hgtise calld
luzue, CC Corps dlivin, Cuiyours Amimne par lispsiratiun du sucrilie Ci
Coute Chose, Ascistail, souis sa dqwlle foscne il cspsit ct de chdir, Cele
infauic cl inlecle moribuncle cn lui prodiguant si mansuctuile inbinic
et ses imcpuisdhles trisors de Muiseticorde.
les domestiques epuuvanles relueaient d'entrer dans la Chamhre de
MouSicur ou de miildmme . ils Re Sougenicnl qu'i cur ct troutdient
leurs mailres jusienurt frappes. L'inluclion ctait si graude Gue, Mlill
G1e les feneires oulcries el les pluts puissauts pailimns, peisonlie Be
pouvail rester lungicimps dans li Chumibre de Valirie. lil religian
Gcule y veillait. Coimmienl uur femme d'un Cspril aussi supivieur que
Walirie ne St serdil-Cilc pas dcmandle quel inlirel Csisait losler Vit Cgs
deux representanis de l'Eglire. Auesi la mourinle avuit-ellc ecouli
la voin du preire. Le repenlir Avalit cntame celle dmic perrttre on
Bioportum des rivigre que la devoranle Mlactic falsail A lu bedule.
La deticale Valetie aVail Ollert a la mtillaslie Licauicuuly iwufirs lle rirls
lanCe que Gievel, Ct clle devdit mnourir li prentiere, Ayant eli dail
leurs lil preiniere aildguic.
 Bl je n'Avais pus ele minlade, je serdis venue te eoigner, elit Cn-
en libilh apiès aroir echance un rigsril uvec les yeus ilillllts de
S6Il ihtic. Foici quinirr oll tivigt jaurs que ie Gurde la chustibic, Mlilis,
Ch ipprchant li silulistiesll patr le ducieuri, je sIis Accburle.
 Pautirr Lisbcth. En m'aintes anfure, Luis je le vots. iil Vilerie.
Eeoule ! je mai plus qu'un jaur cu dcux i pencer, Cur je lic pulin prls
aire virre. Lu le vuis : je lai plus de dorfre. je sllis ult lits ilo boiic..
Der ne me perinel pils de Mir regrder ilaris Mll Mlircir... Jc lditi gui C0
que jr mérile. Ahi je roulidi, pour clc ieglic il micici, ripsurai lout
le Mal que s'di Cail.
 Chri dlit lishcih, si lu patles aitrsi, lu cs hicu Morle)