ESGUISSE DIIOMHE DAPEALRES.
FECLIECE.
avec lont lorgucil d'un vicillard d maitresse, cl parlait i ccs orcilles
det hourles dor qui rippelaient celles du Vicur féniersl Wlosticorsel,
thubilnée dln Vemlclésille. Denisart affeclivemneit le Blcu : Soll paillillon
Cl si vicille reilingoie, fresamiples, alienl eu Arap Blcu. - " Mepuis
Quamil rieni ce vicurlaJ demanila Blariene, il aui les lunclles paruiant
d'unl part Suspect. - Oh! des le commiencerticrit, répoudil Aulesirid,
aoici bicnlest dour midir... - Bon, Cériyct n'est veuil quc depiris un
Nlesis, CE dit Marimme en luimeme... Fais le donc parler? dlitil a 1'o-
rCille d'Antonid, je veur entendre eq vois. - Wils, réperhtille, Co
eCri difuicile, il ne me dil jamuis ricn. - Pourquoi vicnlil Alors I..
Lentaml Hleirime. -- Par uine drile de raison, réphqua la belle Auto.
Mlel. D'aberri, il a une passion, malgri ses soindute-vicuf auts, iiis, i
Tilllre de ses soiranteneut ans, il ost régle cemmle un cailrain. Ce
houhormme la va Miner cher S2 paesion, Pue de la Vicioire. A cing
hcurer, lous les iours... Cll voili alle Malhicurcuse ! il sort de Cher
Clle i sir lcwres, vient lire penelant guatre heures fous lec jOurnaur,
et il y relovrme i dix heures. Le papa Lroieau dit quil conudit les
motits de la conduite de M. Demisart, il l'approure. Ct, il Sd place, il
aira de meme. Ainsi, je Connilis mon arcuir! Si jinudis se dxticls
MIdilame Croireun, de Gir a dir heures, je serai lihre. Mlarimne crd.
MinA l'Alimanach des 2y, 006 ailresses, il trouva Celleligne Pasfuranle.
Drriinr it, aucien direcleur des AoMencs, rue de la Vicloire.
II neut plus aucune ineuiainde. Lusensiblement, ilsc fil enlrcle
Sicur Denisart ct le sicur Croircal guelques Contidences. Ricit we lie
Mlus les homnmics guune Certaine Conlormili dle vues eu filit ie faml-
his. Le pipel liroixean dina chex Celle quit nommnait la belle d́le
SI. Penisart. Aci je dvts placer mie ohcervation usscr immportanle. Le
Cahinet de Leciure avait ele paz éparle Cosmile Me, ilie Comptaul, moitie
chhilels souscrits par ludite clemoisellr Chocardelle. Lesualtd Sicure
MC Rahclais ATrive, le Comle sc Erouvl satls MonIhic. Or, le premlier
les trois billets de mille Eranes lut pasi gultmuetll par l'igrualle
ArrossicE, i Gui le vicur scélérat de Denirarl conseilla de Conslilter
cou prel ensctaisant privilegier sur le Cahinet de leclure. --4 Hoi,
dit lenisart, j'en diru de hclles arec les belles!... Ausei, Clans lous
My Cai, Meme quand je nal plus la léloimot, je prenils Comjours AeS
Mriciulons avcC los femmes. Lelte Créuture ilo Gui je clis lesl, cl.
hieni che n'est pas dams ses meulsles, Clle est iletns les micus. Lebail
de l'appartement est en mon Nothl... N Vous Cbtililissee Ilurime, i.
truura le Carrossier tres jcunc: Le Lroireau pourdit payer les lrols
mille Cianes sauss rien Coucher de longtemmps, Calr ilaticic se seutiit
plrs fou cue jarmais d'Anlorid...
 Je le crois bien, dit la Palférine, c'est 13 belte lmmpéridl du
Moem igc.
Vue Lemmie qui A ld peau rude, Sécrin l4 lorctie, Ct si rude
muelte se ruine en bains de Sor.
 Croireau parlait avec une Aamiration de Carroscier dut mohilicl
tOmpllleur que l'amoureux Denisart arail domné pour cudlreu Si belte,
il le décrivait avet unie Complilisauce satanigue a l'ambiticuse Anio-
Mlel, reprit Desroches. Cétait des wahuls en ébéne, incruslis de Wi-
arcet de tilcts dor, des tapis de Belsigue, un lit Moyen ige d'uncvd
lcur de mille ccue, une horloge de Boule, puis, dans la calle il Mlad-
Gor, des torcheres dur Guatre Comrs, des rideuur de soic de la Chine
Jur laguelle l patience Chinoise avail peinl des oiseawr, Ct dec pore
Mrres iuonlées sur des traverses Valant plrs que des porticres a Acur
Muils. - a Voili ce quil vous faudrail, belle damnc... Ct Ce quli le
Tonilrais yous oflrir... Aisilibil en aonchlilut. Je sais bicil que rous
l.'aimiericr d peu pres, mais, a mon isc, On Se Puit Nne TAifon, Jugcr
imhicn je vous ainnle, puisque je rous ai prete mille frdmes. Je puis
J uts l'avouer . de ma vie mi de ms jours, je nai preti gy! w Elil
..Ait les ilcur so4ls de Sd SeAricE At CC l'immportanCe Qu RII GAVAIl MEE
llile demonstratiort. Le soir, Antontel dlit au Conlle, dun Variciés.-
1.esl bien ennuycur Coul de méme um Cabimct de Lecture. de RE MC
li point de gout pour Cct itat.li, je n'y wois aucuni chatice de lor.
11c. Cest le lot dune veuve qui veut riroier, ou dune tille Altore.
Mrell laide qui Croit pouvsir Altraper un Homene par un peu de toi
Mritr. - Cest Cc qucvous m'aver demandé, y réponcht le comte. Ln
le momient, Rucingen, A qui, la reille, le roi des tions, Car les gints
lirnnes étaient alors devenus des Viouls, avait gagne mille ecus, cnirs
te lui donwer, Et, en vovaut latounement de Marime, il lui elit.
lhai resst eine obbozition d la requide de ce tiaple te klabaron...
Ahl woili lcurs Moyens s'écrin Marime, ils nesont pas forts, Ccur
l4..- C'esdle écal, ripondit le banguier, bayes les, gar ils bour-
luient s'atresser à l'audres que mor, et fus raire tu dord... Che brenils
Ademioin ceddle cholre phamme que che fus ai baye ce madin, Wien
Afant l'obbosilion...
 Reine du tremplin, dit la Pallérine cn Souriant, lu perilrds..
. Il r avait longlemmps, reprit Besrocher, (ur, Clle Mlll Cas scin
Mirhle, mais ois le irop honnéic dchileur, ellidre ilanr. Ifirulalisn de
lairc att jusstice, ne loulul pale payer Wlarimle. Alislle alusie riuit mienl
Mrni le crlancier oppusilltl, en tilirelltt lrdfifar dles lmpbeiestte Ci
Meltce, alim dlahsorher lil soumle cn lrdis de conlrihurioit...
 Buee c'ost qi c43.. Sécria Malagi, lesilet des mols (fl1 soll-
Rent a mnon orcille Commle du palois. Puisque yolls dlce Momi les-
65
lurgcon ercellent, paycrmoi lil valeur de la Sauce en lecoms de chi
CaIE.
 Els Bien! alit Decrouhes, lu Sommle qu'un de woe freanciers frappc
N'upposition cher un de Los dalsilcurs peut dercitir l'olsiet dunsie soil
alalsle appositien dle lu part de lous lo5 Autres Creanciers, Juc fiut le
trihunal, a qui tous les gréxncicrs demsndent l'amiorisalio de cC
parerJ... Il parisge lepalement cuire fouls la somwne Sdinc. Cc pilr-
lagc, Pait sous l'ail de lal juslice, SE Nomme wir Equtribulion. Si los
Never dir millr Erance, ct que 20s Créariciere saizissgut par Oyposi
liom mille Erurics, ils ont chacun tant pour Cxht de lchr Créalfc, CH
verlu dune répartition au marc le frane, en fermnes dle pillatir, C'ost-
iMirc du prordta de leurs femes, mais is ne Louclient lue Sur une
pièce ligale appelec extrait du bordlereau de colloculion. Wuc delitre
le grellier du iribummil. Deriie2Iqus Ce eravail fait par un juge cl pre
pare par des avonés ! il impligue beaucoup de papier limbri plein de
Vienes lachies, dilfuses, oi les chiltres sout Moris ditre dles colonnes
Nune enliere wlatrelicur. Un comsmence par deduirc les fruis. Or, les
Irais ciant los meme pour ule Sonline dle mitle lranes Selisis COmMe
Nour une sormre d'um million, il sicst pae diflicile de miuger mille
ecus, par Cremmple, en lrdis, Suriout si lon réussit i clever des con-
teslatiou..
 Uu aroue réussil louionre, dit Cardlot. Comthien de lois um ileg
Lolves ve Milil pras demamile. " Jul'y a t.il it Miawleer ) n
- Ou y riiissit Surtoul, repris llesroches, guandl le débiiewir wouls
Pruvogue i Mirnger la sohimie en Erais. Lussi lus creauciers det Comnle
Rcurchil ils ricn, ils Cn Curcitl pour leure Cowres Chee lc, AtMui el
pOur leurs Clemarche.. Vour SC lirc payer dun dibiteur ausei lorl.
Que le Comte, Un Arínncicr doi ec metiic Aittts une sitmution legale
Chacssivement difhicile i átablir. il g'agit detre i la fois son ilébi
leur et soi créalicier, Car alors on d le droil, aur termes de la loi,
Aopirer le contusioll...
 Du dehiteur : dil la loiclle, qui prélait une orcille allcntire i Ce
NicCOMTS.
 Non, des deur Gualités de créancier et de débiteur. ot de se
Daer par sci Midins. Leprit Pestoches. L'innocence du Claparon, Ci
MAchCuldit que des opposttivrrs, Cut dour four ctfct de lIalicuilliscile
Contie. ln rmenaut Amlouid dles Variclés, Il abowela daniaut plus
Ans liclir dc rendre le iahinet luteruire poui pouroir paver les
aen2 dernicrs mlle trines du priz, quit craignit le iiclcule d'Avoir
eli le frrillcur de foncle dunic semhlahle cutrcprise. Il adopti doncle
wlan d'Antomid, qui Toulilil iborder la hatile sphere de cd prolession,
Rvoir ulll Miagnilicue Appariement, femme de chdmhbre, Voilure, El
lulier avec noire belle ammphilry qune, par Cremple...
 Fllc n'est pas Asse bien luite pour ccldl s ccria lulluslic beaute
Au Cirque, malis clle a bienrincé le pelit dfsgrignon, tont de mime
 Dir jours apres, le fetit Lroirear, perche sur sd dgnile, lemdit
i peul pres Ce langage i la belle Antonid, reprit Desroches: - A Mor
enfant, votre Cabinel litleraire est uu irou, Vous y devicnaver unc,
le gar vous abimerd la Vue, il laut cnsortir, ct, Aenc2!... protilons
de l'occasion. J'ai trouté pour yous ule jeune dame qui ne demande
pas micnr que de vous acheter wotrc Cabinct de Lecture. Cost Ane
belile Lenmne Tuinic qui na plus qu'a s'aller icler it l'eau, Mtalis Clled
QUAITE MiIlLC FTAnCS COMptAnt, Ctil vauIt ARicUIt En Liver LI BOM pIAVii
pOur pouvoir nourrir ct Clever deur enfnts... - Eh bicul wouls cics
Gentil, papd Croireau, dit Anlonin. - Chl je serdi bicn plus genis
tout i lheure, reprit le vicu Carrossier. VignrerIOus que CC pauvie
M. Denisilrt est dans uI chagritl qui li a donné la jauirissc... Duri,
Cela lui a hrappi sur le foie comnte chc2 les ricillardls sensihles. IId
tort ditre si scnsible. de le lui di dit . Doyei passiomlé, Bicn Widlis
Sensible... Haltc-li! on ce luc... Je ne mo Serdis pas altendlu, IVal
Ment, il un parcil chgrim cher um hommne asscA fart, Assc2 imstruit
Nour s'Absehiter pendanl sd Sigestion de cher... - Mais qu y Atil....
Lemtanels mldemioiselle Chocardelle. - Celle pelite Créature, Chen
Qui j'ai diné, l'a pliinie la, net... Oui, clle l'A laché sans le prerenir
autrement que par Mne lettre samrs Aucunc orthogriphe. - Voilit Ce
Quc cC'est, papd Eroireau, que d'ennuyer les Lemmmes !...- C'est une
lecon, belte Aime, reprit le doucersur Croiyestl. En altendant, se
R'ai samais vu dhomine ddurs un désespoir parcil, dit-il. Hotre auii
Denisart ne Connait plurs sn iain droite de sa mainl Gauche, il me voul
phis voir Ce quil appelle le théitre de con bonhicur... II 2si Bicn
Rerdu le sens quil m'a propoci d'acheier pour quaire Millr frincs
toul le mobilier dHorlcuse... Elle e Ronmne Morienses - Uu joli
ROur, Ait Antonid. - Oui, c'est eclui de la belle-tlle de Rapoliotl. jc
lui aifourni ses equipages, Cominc rous Sarc2. - Ih bich! je verrai,
Ct let hiNC AMlOHIL, CUMIMICRECA DIIr ICMLOJer TOlrE jeutiC Lemne....
Antouia couinl roir le mobilier, rerinlt lascince, el lets-tlel Mletrinn
War i Culhousllsthe d'amliudire. Le Sbir mémte, le Coslr Cousenlit
a la veule ilu Gahinel dlc lecture. L'alilsles-Ciiclit, lors Coulprewlr2,
etail AIl noili dli alatlenlioiselle Chocitielette. Hlrimrie ef Auif il sier il.
Relst Eresfrelll yuli lui fournire.lIl uIl iyfuurour. Lil sorsle Marime ot
Thoratilelle pelilatl ileur muille lrdllcs, il csl Irils. Ml.l, illclailC
eur eclle perle en prrscuce dl Catre heaur hillel ilr wilr trelire ?
Coinme MIC le ilisait lu comtie : a (ettre Altl trallles dlataciil lirent
il i ilrs Motlicusls Bi l'otlscistiit hrt Mhille frames de hillel. por