42
DRE PERÉBREUSE AEPAIRE.
MHIN
lc pourvoi de Wb. de Eunevsc, d'Hanteserre et de Blickw, Cut Sy
premiere alfairc qur dut juger lit cour de rassution. V'arrdt Cut donc
Henredserent reiarili par les Cerimnonies de Vinslallalion dle la Cour.
Ners la ln du mois de septembre, apres irois audicnces prises par
les plaidoiries of par le procvreur géneral Herlicl, qui portn luimime
ld parole, l0 pouivoi fut rejeli. IA Cour immpériale de Paris elait in.
etiluce, W. de Erandville y avait ćlé Nommme cubsficut du procureur
Géniral, Ct le departement de lAube se trouvanl dauis la juridiction
de celle conr, i lui fut possible de fuire di Ceur de edei minrislere
des demtarches en Caveur des Coridamuis ; il faligun Camibacures, So
protecteur., Bordin ct B. de Chargcberuf vinrent, le lendemain wratinl
de l'urrit, dave con hdtel au Wurais, ois ils le tromterent dan. la June
de micl de con mariage, car dans Vinlervalle il séiait mnarie. Mlalgri
lous les avénemienls qui cetsient Lecomrplis Aans l'eristenco du son
AnCicI uvocat, W. de Chargebeeut vit Bien a l'affliclion du jeune sub.
elitut quil reslait Cdrle is ses dlients. Certiins aroculs, les artislos de
la Brofession, Lont le leurs Carises des mailresses, Le cus Cst rillc, Ne
Yous y ber pas. Ves que ses Ancicwss clienls ct lui Curent Scul dans
Con Cabinel, W. de hraidrille dit au marquis : - Je ndi pie dltendn
lotrc visile, j'ai dézit mé̂me usé lout Mion Cridit. Nessayer pis de
Siuver Mlichu, vous n'auricr pas la grice de MM. de Simewse. Il Caull
AIME VEPLAMIIE.
 Mon Bien! dit Borilin en montrant du jculle Magislrat les trois
pourrois en grice, puisje prendre sur moi de Supprimer la de.
Manile de votre Ancien clicui, icter ce papier au feu, C'Ost lui Coupet
Va letc.
Il presenta le Blancscing de Michu, W. de brandville le prit etle
rEGArA.
 Nous ne pourons pas le supprimer, Mdis, cachewle! si vous
NCMIAMdCE LOut, rOUS L'ObLiCMdreT PiCR.
 Arousnous le lemps de Consuller Michu? dit Bordin.
- Qui. Tordre derecution regsrile le parquet du procureur ge.
Néral, Ct nous pouvons Vous donner guelques jours. On tue les Ronl.
Tues, Aiil avec une sorte d'amertrnne, mais on y met des formes,
Suriout a Paris.
M. de Chargebcenl avait cu deja cher le Brand juge des renscigne.
Mcnts qui donniicul un poidls cnormue a Ces trisles pardles de W. de
Mrurulville.
 Wlichu est innocent, je le sais, je le dis, reprit le magislrit ;
mais gue peuton scul Contre loui I Et songer que monrole est de
Mc Eaire arjouriliui. di dois Caire dresser l'echalaud ou Mon Ancien
Client SCra decapile.
M. de Chargchaeul conndissait rsser lanrence pour eavoir guelle
He Consentirait pas i saurer Ses Cousins sun dépems de Wichir. Ve
Marquis Cesaya dosic une deruiière tentative. W avait Cait demander
AnC Audicnce au mintistre des relations Cnlsricurcb, pour savoir sil
EKiclait uu moyen desalut dane li haule diplomatic. II prit avec hi.
Borclin, Qui Conndissait le muistre et lui avait renci quclyes ser-
vices. Les deur vicillarde trouverent Palleyrand absorbi dins la Con
lemnplation deson feu, les picils en arant, la lele appuyecsursi Main,
le coude sur la lahle, le journal a ferre. Le ministrc vewdit de Vire
l'arrét de l2 Cour de Cassation.
 Veuille2 vous Assedir, morsieur le marquis, dit le ministre, et
Yous, Bordin, Sjoutil-lil en lui iaLiquant une place devant lui d sd
Aable, ecriver:
M Sire,
a Qustre gentilshommes innocents, déclarés coupables par le jury,
u vicument de voir leur Condanmuation conlirmnce par voire Cour de
H Cassakion.
 A Votre Maieste impériale ne pent plus que leur faire srice. Ces
u Gentilshommmcs we réclment cetle grace de votre Auguiste Clomence
a que pour avoir loceasion d'utiliser leur mmart en Combaltanl sous
u vos yeur, ct se disent, de Votre blajesté imperidle ct roydle... avec
a respecl, les... W Cbl.
 I n'y a que les princes pour savoir obliger ainsi, dit le nlrquis)
de Chargebaul, en prenant des mains de Bordin ecllc précieuse mi-
nule de la pétition a fdire signer auK Guatre pentilshomimes, Ct pour
laguche ilse promit d'obtenir d'augusles apostilles,
 la vie de vos parents, monsicur le marquis, dit le ministre, est
remsice au hasard des balailles , tacher d'arriver le lendemain d'une
Vicloire, ils Seront Sauves,
II prit la plume, il écrivit luimeme une lettre conkidenticlle à
l'emspereur, ulte dle dix lignes au maréchal Duroc, puis il scnnd, de-
maIli d Son secrilaire ul passe port diplomatique, et dil tranquilte.
mCNt du vicur procureur : - Guclle est votre opinion Séricnse sur
CE Mroces !
 Nesavervous donc pa., monscigncur, qui nous a si bicm entor.
Ailles 3
 Se le prestinie, mais j'ai des raisons pour Chercher une Certi-
tle, répouilt le prince. Relourner a Froyes, Amenermoi la Com.
Resse de LingEyque, demtain, ic1, a pareille heure, mais secretement,
passes cher miliumne de Talleyrnd, que je previendrai de votre vi
Sise. Di mdemoiselle de Ling Cigne, quiserd placde de manriere d
Yoir l'hoilelse que j'aurai Achoist Auvzart mnoi, le reconnait pour dire
Yruu Cher chlr Maus le lemyr de la conspiratien de MMl. de Poligilae
et de Clivière, quoi que je dise, qudi qu'il réponde, pas uu Gestc, 1a5
wn mol, Re penscr d'aillcurs qu'il shuver MMf. de Simncvcc, m'aller
pse youe amharrdsser de votre mauvais drdle de gardle Chdisc.
Wn houimne sublime, Montecigneur ! c'ecrid Bordu.
 De l'anlhousiaeme j Ct cher vous, Bordlin) cct hommmic cul ailid.s
Quelque chosc. Rotre converdin d proiligicusciient ducnollr-propr
monsicur le marquis. Sifil en changeauit de conversation, il vil ue
Congedier pour pouioir Caire des Colies sans Contridiclon. Ccol u
Grald soldal qui eait changer les lois de l'espace cl clur lemps, Mti
Il ne saurnil chauger les hommmes, ct il voirilrait les loulir i 1o1
Wsage. Wlainlenant, n'oublier pas que li grdce de vos pareuls Mu rcr
Ohlenue que par une scule personne... Walr wademoiselle de Ciuiy-
Cygnc.
le marquis partit scul pour Froyes, ct dit i laurence létell dloi
Choies. Laurence obtinst du procureur impérial Ii permrisslon du vo
Michu, et le mlalrquis l'accoimpagnd jusqu'it la porie de lil priscil, ci
il lattenclet. Klle gortit les yeur baignes de latriles.
 Le pauvre honimle, ditcile, d essazi de se mettre a mes penol
pour mne prier de ne plus songer a lui, sani penser qu'il Avelit les lopi
aur pieds ! Ah! marquis, je plaiderdi si Cause. Dui, jirai Bliscr lt
botie de leur empereur. Et si j'ichoue, ch bien ! cct houminc vitl.,
Dar mes Soins, cternellemient dans notre Camille. Présenles cou pouli-
woi cu grace pour giorier du lcimps. Je veur Mtoir con peitrail.
Partons.
le lendemain, Quand le ministre apprit, par un signal Conreun,
Que laurence etait i soil posle, il sound, son lutiester vint Cl recl
l'ordie de laisser cmtrer W. Corenlin.
 Mon cher, vous étes un habile homme, lui dit Palleyranil, ct se
NENY YOIS CIMplOyer.
 Momseiguieur...
 Ecoute2. Un servant Fouché, vous aurcr de V'argent et jainns
Ahonneur ni de position avouable, mais cn me servaltt loujouis
Comme vous veuer de le laire a Berlin, vousaurex de lu Cousicleratior.
Moulscigneur est bicu borl...
 Nous aver déplozi du génie dans votre derniere Alfitire i Con.
areville...
 De guoi monscigneur pailebil) dit Gorentin en prenanl uuai
hi trop troiil, ni frop Surpris.
 Monsicur, répondit sechement le minislre, Vous N'Arrivercr de
FicN, VOIS ETAIGIICE..
 uoi, MOMSCIgHCNT:
 la mort! dit le ministre de sd belle Voir profonde Ct Creuse.
AGIEA, MIOM CMET.
. C'est lui, di le marquis de Chargehceuf en Cntrant, Nouis AVoui
failli cuer la Comtesse, clle etoulle:
 Hny a quelui Capahle de jouer de parcile Lours, répondil le
minislre, Monsieur, yous Cies en danger de nepas renssir, reprit de
Brince. Prener Oslensiblement la route de Strisbourg, je vais Vous
Envozer en blare de doubles passcports. Ayer des Sosics, Chuwge.
Ae route habilemient ct surtoui de woilvre, laisser arrcier i Sliis.
bourg vos Bosies d volre place, Bagner la Prusse par la Sulisse el par
ld Bavierc, Pas un mot, ct de la prudence. Vous ave2 li police coutre
Vous, Ct vous ne savcr pas Ce que C'est quela police !...
Mla demoisclle de Cing-Cygne olfril a Hobert Lelebvre MnC SOmme
Sufhsante pour le détermtiner A vettir i Troyes faire le porirait de
Mlichu, et M. de Grandville promit i ce peintre, alors arlitre, ioulcs
les Caciltés possibles. WI. de Chargebceuf parlit dams Son Vicily ber.
lingot avec laurence ct avcc un domeslique qui parlilil Alcwmimil.
Muis, vers Haney, il reioignit Gothard et mademoiselle Corjet, gu
les aVaicnt précédis dans une esechenle caleche, il leur prit cclle
Caleche et leur donny le berlingot. Le ministre avait raison. A Slris-
bourg, le commiseaire guneral de police relusd de viser le passcpoit
dec Voyugeurs, en leur opposaut des ordres ahsolus. Wn ce Momienl
meme, le marquis et laurence sortaient de France, pr Besanfon,
avec les passe ports diplomatiques. Laurence traversd la Suissc ilaity
les premiers jours du mois d'octobre, sans accorder la Mloisidre il.
tculion d ces magniliques pays. Elle élait au Cond de la caliche, dutt
l'engourdissement oir Comtbe le crinrincl guanil il eait Theure de soi
Supplice. Toule la wature se Couvre alors dume Vapcur bouillinle, .
lcs choses les plus vuilgaires prennent une femrnure fantaeliqur. Cull
Wensce : u Si je ne réussis pas, ils se luent, I relombalt sur sou an
Comme, dans le cupplice de la rouc, lomtbait jaclis la barre du Bour-
Teau Sur les memhres du palicnl. Elle sc seniail de plus en pluis bri-
acc, Cle perdait Coule son energie dans l'atlenle du Cruiel moitieut,
décisif et wapide, ou clle se trouverdit face A face avec lhomie de
eui dépendait le sort des gustre Gentilshornmes. Kle avilil pris lc
Parti de se laisser aller a sou Alldisicmnent pour ne pas depenseriful.
lilcment son énergic. lucapalsle de Commprendre cé cxleuil des dmmcs
lvrles, Ct quise trnduit diversemnent a l'exléricur, Car, daus Cos di-
lenles supremes, Certiins Eeprits supiricure s'abanclesnent i une
BRiCle SMrpTeNANlE, lE INATQRiS AVAit pEUr dC MC DASAMICHET LAATCILCE