CCIIIIE. RNTTPH
LA COUSTRE BEPTE.
A 8S
Mialice par des Muols piresalil., Adrts lli Cefsit dle rehsyedtice iliaholiguc,
ol peruer Laerher, soil Aicle supitiasile, Seil ui drusit de fetatiulic.
peurétie un jour du minisière. bidir de la chale de son, iclile, de
Cothjguer dl'ume tixlests imlislirulr dlrs umallicuss Que Eievilavail pre-
Sut baressitr alTail uI ill.miralell, prelssiesulie elettl ou heais fivre. le
Phélisez. lul sl isuclle pour li pauvie leninne, qu'alle perdit counilis
lirulcsrnl general flulul. le renerabls. Cushessamtiliult dis Gicttuliers acr i lGo dles clailiques.
pirel dle la garde inpériale, d qui l'ens dlevail dlonuet le Walemn de Matie
Chal pour aes Serniers juars. La vicillettil, apier atoir. le Ifyl i Ilt,
89
lil Cnurino Bellc, irce qui rqweait Muricuse. regardait de lemps en
Arclps perlir Sarcsir qusciel olles peurriicist rculrer ilul Sillon , Allilis Sn
Gtrelisileltsele la ilitislesis Mtilefatire Ols Si llestiveticril let deplilemnelils leic.
Jeurie cuusirse lil lulinait si bicu de ses ymhistiouse du manicnt ois lu bd
lotd, lhialtre di ses crpilenls cu 17Sil ci 1C40, éluit icunt liver ses
Tolfli lauiviit la posle lenetri, Quallr sic C cul dpergut p9s.
Juur a Pris, pres du Sunr liare, atlecjalilprurlatit Lensgeshs uicic allealiun
lsbcil Kgchoi, ile cing alts iierinls daie qur Mlictilatme llulol, Cl Nédtl-
de porc. Le rceus dlae licur olelit Symtputhi dit a.ec Cihn de sd bichle moins tille als. l'ainsé iles litcher, elait luins dclic Belle Coniie Sil Cort-
ebur. Al l'adeuiiait Cusrstrie lit piluss uvbsle, lil plete =disile ctiittrire ilc sun sinlr, Autesi arait clle cte piriligicusemsicsil jillouse dAdeline. li jalusulie
sert Huc sélail par Mtettit, parie quil dlatil Luteles fiucuhlicr lile
Corrlitit lu base de Ca cirartere plain d'excentricsles, mol lrduii par
SeCumlr Aalelmie, imulilrinecil ahclalier d Eravers vingl filys ol sinigt les Augltis pour les lulies uoil pas ilet pelitrs cllitis des Graudes Cieti-
camlgaglies Pueir he feis Alithois dlattte selle iltue dle Lucur dépuhtustin sous. l'ityreintic iles lusges, Alitt. luallc l'erlrnsiests ilu auisl, mudigc,
Sitts repiirehe el Seltis lalckr. Ae Qqui Rapolioss ili dtet : a lic brslc Hlulotbe. les cherur dl'un Auir lrisanl, les souicils épais el déuiis pt
pal le plus cntété dle lephlilicaiete, Ahiir ilese aric lethil.l feitlett, s iile. un bougenl. des brds lultgn el lorles, les picils ípais, Quelques rerile
linr aile Suppesrli iles uniliancos aucdic plus eruetles yur Acllrs qqui ilutls sil tice loIs.M cl simiresque, Icl cit lc portreit coucis de celle
relaticnt du l'asseillis Weils re Luillaril, itgis dle Ststzetile ilutisr al15,
Vuige.
lu flausille, qui tirdit en Commuu. Avail immmoli la Alle tulglire i Vi
bivé par licwle Casmeguce, btrr E pesut ld Vinel-senicuie luis il WIit
tcrless. Élait pour Ailchae urie delmination et nou due prulechoi be jolie hlle, le hnie aprr i la Meur éclatatle. Teislh lrassillait à lee
Nelltire Cocrite, enlre autres inllilis, lirtslenelail qu'et l'aidlc d'an ielte, Mudhel sa custiuc éluit darloiée, dulssi lui Arritillil i joult.
COAMIEE
Aroulanit Ailrline Scuilr, de 1oulesir iui Arracler le we2, An Wrai Mel
Wuust que le Baron llulest dl'Ervy Cut belhesmmmie, les Amouicliez n'alt
PrCe que lrs ticilles leimiles aluirdicril. Chicsigue Bullule pour cx Mie-
PCIl Aucune iufluencu Sur si fasilue: Mtis, el Cingudule ere, il Pallest East, ilr uichl Coutinud pa miviris il déchirer les robes et il giler les
cocpleralec les Giles. A cul age, linulir, chez les vicur hutmines, cotlerctles du le pritileiciee.
SC Chihgc an ticu. il sy mrele iles lillule, inrcusces. Alisst. le15 Ce
let11s d mrliec lanleslique ile si couinir, Libeth avicil plic il
Acruspre, clulcline Lif.ellc glsisastaty derchll ilutic ALigelice tllfresguthle pour
s.l9ilelle, sc lriytllsl les hutcuir el lis ltroris. portasilgilrs ccinilures
wl duc Censcts If Toulist reelar buoll e lhlit pri. Lic calle peslir Sel pop-
Slsrie, Cléleilil quil pillisitiralst julis llc Scs raillerice, il le fuesttere J45
afuiet let Memulic. liulies. Lilehise s apuiguet que lr Ficlesle quievulati chex
les mitilicuros du Baicril prerlell e Suurce elrz cllc. Depuiis lusil aly5,
Mlle lurlutle courialesailile Alettl clé dlixtpie, el Si ridlicalessieril. Gue,
les1s ile lélesliScnient ili jeunc Ilutol, deur ane dupllitrarll, le Billor
t Vell sile furi gilallbtltt il fel leisiile glic Ses tratilemeusle cesislilurdivrt
Suulr letls fenlunst. A . Qu Celt Noli mmeuciil ilf. Eul le répouer d'Auc-
Mur. - Busis lIatilzuitle Il prismilel le Connciller d'Eleil. Ju 1us laliese lue
enusluncuts ile Met plolic. al je pouricrilati et l'latblissistsnt il Hesrlcuse
et il mblic areuis ci Puisdlll iles Allailcs. n lil lai psotinsele ilt Calle
LetniliC Cletns l puissatlre el la halille Idletlt, clellis les Cafselchon cl le
CatlllCre ile Salt mtilsi, Ardil Calmne cclle icgusicllile Mo ialll,ilic.
AlTIIeIaTIE let Rulilic dles sétleriesrs ele let Baliouticdlses plrlirs, ilpres
le ilepetrt de lrerel, clesivcut sc couicloir peltheiileniclil. hl feilirie
Lemmirie St Sillelil ilazsues ileur etll alif laisil iluis itlisiwe. MIheli. Clie y
alnIail Seule. Elle ieuesrtil Cisuucrsl le Alelttge ile son tils s'eletit letil,
elle ionordit let lhiteists allccles aloc l'itulr Suseptlel , Cuilili, alli crps-
Telil Nue per Clille in Mlishile lle lcheslidtisrtil ses iluulurs 111, si licrel
Relll'ait si lesleuletlt dles alirripsuliusrts ilet l.resti, lcrlur alliil pelilrc ed
Leileiativts. Er culiclinzdit dalls les gussicss ilufesiss dle l'aun
Weliluniur uvili. la reitij er ac Balicuir auguel éltit ilu le Miltigc ile
Jelthr. aTufeil. Deur litlee pelilues elTeticlsl cli les prairrscn elu cul by-
Hh iI. fhuspesei cltlir eurlifité aicle, alll tinlicut cles ileyylilliles ltliilsnrt
liee elr clerir 1uilleitils 111e5! a. Il oulslic ilinic llurienses coulillc,
il let rissl Ceprall. ill tulls lis joure, lui Ahcicheri lilefuis liel Mhlri thcn
es lauricuhies ! y hil tutle, Jiluwr lusle efuie lit feririe, piettletil au acult
Micisl lenie aPule, Calr ulle Ve17.tIl lloticisesdirt, A1Ccset Cusiine Wulle,
au ci loil sic ile lifenlnitgl ilsuciitile, Cl slle aettlit gut con 1es
flelleur alicatl iles iliillus lunil duissi lertibilus gue les rérerics lelf
MeLhlre d'uric plusricuilale Sislildirc deus lo jurilirs.
Alulcuse rerLesilsletil .I SI Mierr, Stltis Clle Asitit des Chareur dlOr,
Qirele llesturelieeuicest al atbesnelicit-I eteniite r. Sesti iclil lehsiil alc aclui
De let weltIr Du tayelil hicit ell clte le liustilenn hinnuiele MM.iriege il u
Ameuler leshlr il polir Clellis lCulc st liner Leeledil il allomrcrueul pas-
Slrnise dins la fhtrichllnine., Illle giuli ilits les lraltls, Wll clriti de
Jtllcsi, Miric haichiuir ile lir, Alle dichiitse ile sallilu geil tibiaicril cl.
Mclins iclle ct prenluirdicuil ilis raldals élrilrisues Mlisilruisc.pplii
l rgatil. Gluahelets Jeur duis filcl il uutremsiet, I.grelsil dlure ci Muiule
Qu y Lerst l'unstiesceriee. Salféleticlll sill illl palsralll, il tregrelilllil ull d-
Loutassmersl. d'aillcuiss par cule Lelile de con lachue ile lesuiraglir, i
lotl ptzer i cts hinuiless ilarcas leur Hlatnclicrir lielir, M'Alclett su
Leint. Lelalllile, polelie silsts éirr grisrg, dutuse latle siellr ilis.il lal 180 -
BlessC egiletit artlc de St meri, elle mnédlait ar lilic ilc ilcggie s1 phes
Airre elalts las atifirtts alilrums Musti, Muicestiefil Lottis lloselenre ilellle
le lur. tie pourattl-il ichetir celle arclaiisatiost : - Wless Bicis ! let brllc
Klle ! I. We gltil si riauesiegst il.Muccilr, quelle alixdil en iculieill.-
Mai quunl ils dluuic luie, Mawlatti, il Ctirt : la helle lille  Quesil l1 es
alic Mail ticslil frels filus hetle que moil .. El, en cflet, il Glleitetlile
Sepl illss passts, li Wariinr poulldit Ćlicpuelerée i sa Cillc par les ilittel
leurs dlC Corichcis ic Soleil, car elle uidiatil ctlure, Chihe elieul log
Settrs, rien perdu dr ses uransayes, prar Ml ele res plur tnlichies Falls,
a Pris surloril, On eltts Ce gewri. Hinois et lsl Sramilesle, lamt cile d
Nalir roier la pelit iles laiiles ill ilir y piculic Aietl.
Ln pewsant d sil tilli, la lsaiousue rrlisl elll perr, clle le vil, lesulnl
de jour eu jour par degrés ju. Gue diths la bouesociale, eticwloye
Vulil celle Alerlinie., Cuumine lus licres El les Sarurs de flupoleusis plir
Ar4l dclalil lecil du bione Cl lal ptissaliee iln Casweawtiletnenl. Aile
lirte, Crcossircnicisl housi ol clsnec. si ulllsll it l'etite de lisbrtli, el
1°3 til denir, 16r5 1647. detts ) miculus de l'ars-chrr il lad Miserc, cn
l'établisslll. Wllis l'imtpossthlile dle Mutrier ,stilol qu'Adelure le voil-
lait, Cclie Alleaur Jeur Mvirs, dl2 Sbureils lhurbotines. Cf qui uc Sil
Iail tli hre ui Écrire, le DuToll Coituicug.l plur lui doucier am elit: il
muit Lishcth cll appicutissery Cler les bioilrure de la Cour denperiale,
les laimcur tar, Licten.
lel Cousine, Motminie Wellr palt alresiatinet, Aevenue Nuvricre Ci
Nasscmelletir dl'or al iltigunl, rhciginue il la Mlamiere des Moiilit-
Gualrils, cul le Courige dappnenilre al tur, et Complir ct i Crrire, ei
bull coulsisl, le barors. luli alatit déiioulié let nétcssili de pereseiler ais
Costlligstlices pusur ieuir ull Aluthlisscinieitt de brvilcrie. Kllr Voull
letire fuslune : Cn ileux iuts, clie Sc Micliudrphured. ln 1911, lt
Bazrgune lut une is5ct grulille, ulle asser Adroric ct inlelligenle pre-
Mler Alemlsiscllc.
Cilie parlu. Ipspelir parecmenletie il'or cl daigeit, Comlpreneit lu
eprilsilellen, lrs ilsagpuntles, le- Aigustl lles, Culin crlle imsticusse guestili
ile chassre hillunlen qui ccinlilleirlsl sur los iiches whilarmee dle l'er-
MÉE hitliftise cl tlli ler Mibsils cirsle letyuiclir. Cis llulicus trae,ilusi
Alu LeVluiie. Aretit hrunlé dlc l'ur cl ile l.tylil ur luiles les Cullllires
Ae sun Strrtlenrs. Cl scii cmpiie cetnigsierttit roul treilc-lrusis dlieplilili
anehl. Cus lesuinilures. Airey Ahilmllermriclil fetles ituir laitleurs, pelis
rillire cl suticlus, 14 Chreglamicnl aur Grstinls dliguitdires, Courstituldiinil
MIEL CCtISTICE Slir
en nlluIeTil ll lel Cumrinr Wellc. le pilite hahsile ouvriere de ll tlaitoi
Paits uil ellr ihriresil let filniralicsll. durait qul Scleiblir. la dliroule de
l'Emmpsire oclilet. L'alivier ile les prettr gue Lcltalichl al les Arlelsis les bouir-
besne al1etz.t tueheths. lle orsl jeur ilulir Betirce ilatle C Cismittlerce,
eull ltalletil plus alunr que fhsellic.tMlil-S17etl1 licil el Cculliculielruts
Alepelrleinculs it crplesiler, ellts l.susplet l'etusrine redlui lion de l'itririic.
Wpesuvauler Culinl par leschresresilhnces Aulinduislrie. Clli sCitwsil les
ollies ilubarord, Gui li erut laile Ellr Jurtiliil cutle opsuioil cnse brouil
Sirlil .lrc M. Ritcl. Acguticier ele lt tileltesii Vinis, il gui le baroi 1ol-
lat l'utrsotier at illi iCulcrinl Shple olliltate
lal tetnille licher Clatil alests iclouibre dlans la siludlion pricsire
d'ois le thticres Ilulust l'etralll luic.
Huines fletr les Calistrupilie il Foutamichleatt, les trois freres Visclap
Eetsurulcu Méscpetes Clttl, les Curps filies il 191.. L'dinc. pere dlf
lihelt., Cul hire 1e peir il tilchine, Cothlemiue il Mhiort par ull coitscil
le guelir, Scufhil i2 Aflewiteuc, al inesurill d Picrre, ci lysI. lE Cit
el. Lehratiil, tiall a latis Mnyilinet let reinc elr la l.srislr, Qui, dicotilVit,
TIaligcetit iletlis f'or el l'algeuil. Qui ne peltaisrail jesirils illlr réuiiwets
Quattre des ditmaltits suir let lilc el lll cull, gros cimtile des Mairclles,
ol ilusimé. prelt leupcrillt. Jeshseni Fisclier, illors i9r de Gilettsule.lioi
ill, ICGlil elu haroit ilulest Mlis Somitrie ale iler cmille frnsice fleseli Civill-
MlitsicEr Alle prtite culicptire eli lanilegrs it Letratiller, ubleli il
Mulstslere il lat guerre prilr l'inthcsic sutretr dlrs iertis que l'arcicll ill-
Lculliail genieral  cartstrlatt.
Les millirurs ilc fuumlle, lat digrace du Saion Afnlot, ute certilude
Autre ju1t dle chessc A.ilts Ect imumictise mourcinebl il lidimiie, Mlivili
Pele Cldlafliies, (ui lait dr Varis Alls cnier ct cil paruilis, Louuipsiercni
let Brtr. Crlle fille periht ulors loulc icler us, lurilc al dle Couipardisoi
aroC dil Cuustlie ines cil irosir senti lue aliicties sllpéiioril.: Afteli
lrmrie reslit Calclier altms le fusd ilu ecur, Couimle til guriie ilc pesle
Mr peul itloie il fatliger tmuc wille, si l'un atlire le Latal huliol de
laine oil il Cst Cbmlyrimne. De lenlre cis lemmpe clle ce dlisdit icn-