UNE PENÉBREDSE AETAIRE.
Musc, Suivi de s3 femme, El ils alicigmirent prompslemierst le Curretsur
un lrangois Setail cache dans das brouessilles.
. Le petil d dc lit compréhension, dit Mlichus en le voyand.-
lie tul sil prciniere parble. Da lemmne ct lui araicnt Couri jusque.
R SAITS QIGITUOIr pTOTLenCET AEN MIIOE.
 Relourne au pavillon, Cacheloi dans l'arbre le plus toullu, oh-
Serve la Campagne, le pare, ditil a sou tils. Hous sommmes lous Cou-
chis, Moue dl'estivretlis il personne. Id Grandmire veille, et ne re.
mwerd quen l'ontenulant parler! Reliens mnes moindics paroles. Il
S'agit de la vie de lom pere et decelle de lil muiere. Mue lil justicr Mle
Sache jamais qule noui avons découché. Apris ces phrases dites à
Vorcille de cou tils, qui lild, Cormine une anguille daus l vase, d Ara-
Ters les bois, Klichu dit i sn lenue : -A cheval! et pric Vicn dairc
pour nous. Viensloi bien! La bete peut en Crorer.

--
-

 D
d
-
-



 

I
--

-
 


D 


---

 F1
d
D
AUFs
No.
a
N

I

E



 
D
1-
-
M.

IE
DSS

D--

 
 e 
D
S 
a 
IE


H. 
---
 ----
S

---
---
--
5.1
e d
I devail etrc quelyue personnage olliciel.. Pichk.
Ar2 
21-
A peine Ces mots furenlile dits que le cheval, dans le venire du.
Quel Wichu domitel den. Comps de picd, ct quil pressd de ses genouy)
plissants, parlit avec la Célerice d'un cheval de course : l'animalsem.
Ela comprenire son maitre . En un Quart d'hcure li Corci fut traver.
Séc. Hlichul, Sarl avoir dlérié de li roule ld plus Courie, Se Irouvd Sur
Tn point de la hsicre dous les cintes du chificilt de Cmng Csguc Afopy.-
missaient éclairces par lil lune. II lid son Chevil i un Arbrcet bagny
lestemient le monlicule d'ou fon donnimait la vallér de Cing Cypile.
lrchaleau que Barthe et Blichu regardercnt Cnsemible prndtanl un
moincnt Cail u ellet charmanl dans le pazrage. Quoiqu'il m'ail du-
culle imrporlaie Commie Atendue ni Conrinic archilecture, il lie muai-
que point d'uni Cerliin mérile archeolorique. Ce vicil adilice du guin.
Rieme Sicele, assis Sur une émintlice cuvionnée de douves prolon.
Les, larges et Cucorc pleines dl'edis, Cst Bati on caillour ct eu mor.
lier, mais les Murs cnt sept picils de largeur. Bd simmplicilé rappelle
Warics pur wn lang corps de logis percis de reritables arivisees cn
Mirrre, dout los aroir prelrtieremend eculpties resecibleut a dos Sar.
encut ile virne. L'escilier cct cw dehors, au suilicre, cl plci dans
uene lour pertugone i pelile porte en ozive. LE rer-dechaweeee, in.
léricuremenl modernisi cous Louis 4ly, Ainsi que le premtier élye,
Est Surmanle de loits inmenses, perces de Croisces i lyempans scwlp
lcE. Devant le chilean cc trouve Anc inimenise pclauce dout lec dr.
bres avrient gle récemmmenl Abaltus. De chagui cisli dil pont d'em-
aréesonideun bicoques ois habitent les jarilinieri, CI Séparie, par HmC
Grille mkigre, Oduts Caraciere, Eridennnent moderne. A droile eli
Gauche de 13 pelouce, divisée am Meur parties par une Chaussie pil.
vée, Salendent les écurirs, les alables, les granges, l bicher, Vil
houlangerie, les poulaillers, les Communs, praliques sarts doule dane
lesresies de deur dilrs semblables au chateau actucl. Autrclesis Ce
Castel derail etre Carré. fortille Aur Guatre angles, dafendu par Mne
Chorme lour i porche cinlri, au Bas de laquelle elait, a la place de
la grille, Un poutlevis. Lci dcur grosses loure dont les toits cn poi
Triere n'aviientpas cti risls, le Clocheion de la tour du milicu, dod.
Maicnt de la physioniomie dn Villuye. L'Eglise, vieille Aussi, Monlrait,
a Guclques pus, son Clocher poirilu, qui s'harmoniait auy mdsses de
Ce Cuslel. Ld lune faisait resplerlir loutes les cimes ct les cdnes al.
lour desquels sc jousit ct pelillait la lumiere. Michu regarda cetic Hd
hitation Scigncuriale de laron i renrerser les idees de sd femme,
tar Soul visdpp plus Calmne ollrait une Crpression d'espérance ct une
Sorlc d'orgucil. Jes rau Cmbrasserent lhorirom avec uwe Certaine
Aetiance, il ecould li caimpagne, il devdit Cire alors neuf heures, la
lurie iclait 52 tucur cur li marie de la forit, et le monticule etait Sur
Aout fortement éclairé. Celle position purul dangercuse au Barde pe.
Rerdl, il Lescendit en paraissant eraindre detre vu. Lependanl AuCun
Truit suspecl ne iroublait l2 pair de cetlc belle vallec enceinie de ce
Cblé par laforét de Rodesme. Marthe, épuisće, tremblante, s'altendait
i ani Lenoiment Guclconque apris une pareille course. A quoi de.
Vaitclle servirI i unc bouine Action ou i un crime J Hm CC Moment,
Hlichu sapprocha de l'oreille de sa lemme.
- Tu was aller chex ld comicsse de Baint-Cygne, bu demanderd. I
Auiparler, quand tu la verrds, tu la prierss de venir i l'écart. Bi per.
Sonne nc peut vous écouier, Lu lui firas . Mademoisclle, la vic dc vos
Jeur Cousins est en danger, Ct Celui qui Vous erpliquerd le pourejuoi,
le conncnt, vous atlend. Si clle d peur, si clle se dele, diouic : Wls
sont de l2 Camspiration coutre le premier consul, et la Couispiralion
est ilecouverte. He le Rormme pas, on Sc dekie iron de Mous.
Marthe Mlichu leva la tête vers son mari, ot lui dit. - Pu les Bers
Son.s
 Th bien! apresI ditil en Eroncant les sourcile et Croyant A un
TEprOChE.
 Tune me commprends pae! s écria Marthe en prenant la large
Main de Michu, aur genour iuqucl clle tomba en baisant Cetle main
qui tut tout A Couys Couverte de Varmes.
 Cours, tu pleureras spres, dit-il en l'embrassant avec une force
DTUSCuE.
Quind il n'entendit plus le ps des2 femmme, Cet hommne de fer Cul
des larmes aur yeur. II s'élait déhi de Blarthe a Cause des Opinion
du père, il lui avait cache les secrets de sa vic, mais la besuté du
Carucière simple de ca femme li avait Apparu soudain, Comme ld
Grandcur du sien venait d'éclater pour clle. Marthe passdit de la pro.
fonde humiliation que Cause la dégradation d'un Roimme doui on
porle le nom, au ravissement que donne s2 Gloire, Clle y pasrelit
Sans iransition, n'y avsil-il pae de quoi défaillir I en proie aur plus
Vives inguictudes, clle avait, Comme clle le lui dit plus tard, Marihi
dans le Sing depuis le pavillon jusqu'a Ling Cysne, et sétait cn Un
Moment sentie enlevie au ciel parmi les dnges. Lui qui ne sc seuliit
Nas Apprécie, qui prendit lattilude chagrine et mélancolique de si
Lemmle pour un mangue dalleclion, qui la laissait a cle,meme Cn Vi
Vantau Achors, en reietani toule ed Lendresse sur son bils, avail Conl
pris Cu un moment Cout ce quesignilidient les larmes de Celle lemme ,
elle maudissail le rdle que sa beaule, que la volonté paiernelle 1d-
Vaicnt Corcée i jouer. Le bonheuravait brille de sn pluc belle MAmme
nour Cun, aul Milicu de Vorage, Conine un eclair, Et ce devdit alre
Un Eclair, Chacun dcur pensait a din ans de mésinielligenice cl scn
Lccusdit lout scul. Wlichu rests debout, immobile, le Coude sur si Cd-
Tabine et le menton Sur Son Coude, perdu dans une prsloude réverie.
Vn Scmiblable momentfait aecepter loules les douleurs du paesi le plus
NOuLOUTCNE.
Agilie de mille pensées semblables a Celles deson mari, Marthe
cut alors le caur Oppresse par le danger des Simculse, Car clle Com
prit lout, méme les Kgures des deur Parisicns, mais clle me pouvdit
S'ospliquer la carabine. Klle s'élanga Commme une biche ol alicigurit le
chemim du Chdicau, clle lut Surprise d'entendre derricrr elle leis pils
Jun honmwe, clle jeti un cri, la large main de Michu lui fermel la
DOMCHE.
 Du haut dle la butic, j'ai vu reluire au loin l'argent des chd-
pedur bordes! Entre par une breche de la douve qui est cntre li
Aimirahlemcnt lit vie rride ct guerrierc aur lempe leodawr. Ce chdl-
tour Ao mmildcuinisellr et les écurics, les Chiene nAboicront pas Apres
leaul, Irainicul nalif, Consisle dums deur gresscr 1ours roUycatres, se- lesi. Pilsse daltte le jardin, appelle lis ieuhe cormlese par la Cenetre,