211
NENLIERIICTION.
Meploiera dans la rotre. Apres rous iltoir Cllrdze par lal duc de cahet.ll l'ursiretser je Ecuflre dle piei liop lestigiemp. palt
lisi, clcrairs il em ilessiners quelgue iulre, Aupres aligucl usfs chil cn.Llilr le dusei lil linesies procuptenieril. Autici-je bicuslysl
Lorinii. Cudie cursferieux dyuis soei gsnlicneil, rurss altissrieri que achalti uue Solutioes heurcusc
 Malldtrie. je larai lout cc qui dépemilrd dle mioi porer la lesttilr,
rCIl i la Cunimir d'un corilemictier Atlemiinril pour se renilre su Brdhen.
Ou bien ccserd yuolque balsi parilique auquel il surpenilry lhalsit dis Papsinot ilui dir plrin ile Houhosisic. lpuiorer-vous lit Cillssr quri ee
emn omiplare au Frigr. Wecheuips 2 ilatis sdul giinicgils cc que Wugitetsi nécorsile lit Siparaliesis rriclaleit culic wous et le cudrquis al lipitrelJ de-
Ariil Sarss sah Archcl, wlix palissalrtee nlaghliguurenenl Courifleisicutite. Miliclet le jesye en leyarelauit la srluryuise.
Hls birls l il festruruil iritrspiattler ilatrie le atzli cc pénir aii-freilil, CC
 Duti, Aifcisicuer, fepunidlilclle. cu Sc posneil pour eléh ler Al recil
ique du Crsson. puur peindre l'hommme drdit, maigre ct grumil, rélu) prepiné. Au commencciment de l'ammec isi6, M. dlspesil, feri, ilepi
de sioir. i lungicheteur Moir.. Quirela debuut sans mnm dire Cesti. trois mois, arail lout a lait changé e'hucucus. Me proporet i' iiler viri
Sueur avfif ue Kgme a lame de coulesy, Ceaide, aprts dont, le seint( suprés de Chiancen, dans une de ses ieires, sans aroir ifsdl i m
resseuslsluil aur eaur dle les Seirre guatrd che esl lroubsie ct quelle chtr-
Sitlilu. que Pr Elisial Aurail ruince, Srus Leulir Commple dli srire bidlnteulu;
rir les chirlious cle quelque Balestu Coulé. II regtrilstn i lerfe, crouiluis
ee    (se e d de p  es d  e
Aresimps  Cemué le pouroir decuenleur de révéler an erine. Vailois,) eeprit le lendemain il ine guitti. me laissant san histel, la libre dupoe
la marguise ossitzi, Murant la confirence, d'oblenir wu aris lucile rn( sition de mes reicuus, et alla se loger ruc de la Montagne- Suinsle be
arlélaril. peuilicil ini iuislawl, Ses yeur sur Cc pelsouugc, Alais, quel
MetievE, En GIinemiitl aIeS dour CulaulS.
qui vire qur lit la niniclic icsleriugalivet, il demielstil gruve cl roule,
QuLiIMl QuIC hI GIatiTie AlI LOIMMITGeuT.
lc bm Pupicierl, Assis au hord dlc Sil chiise, En luer lu letl, Soir Cht
peils Chlri les junile., regirilait les Csmlchibie, doics CH or moulil, li
Deunelule. lon Cistiessiles CultseCct sur ll Chemhier. lelisfle pl les iari
Nichsls ela lu lantarc. Cnlini lours ces jelis licu si couicur, d.il Sulilolwe
Mle Ceimene i la inuch. II fut liré il S.l Conlempletivul bourycoisc piet
Mililche d Espasdl, gui lui ilsuit d'une tois Mlilce . - Mouisicuer, je
Yous Alois un thillics dle demiercimeuts...
 Un milliont ile remsicicinenls, Si dit le bouliourume en lui Micwle,
C'est lrop, il ny cu a pis Ul.
... lour l2 peille que vou. Adiguet..
 Daigrer! pensd-l.il, clle se mmugue de moi.
.. Daigullk preiilre eis lenaril roir ulic paltre plaileuse, Aroy Mitd-
Iade pour potivoir sorlir...
lci le suge coyfrl li parole i la meiqquise cn Msi selinl ull regard
a'inquisiieur paf lequel il cxismirid lelitt satlililtre de la piuvre plitt
Aeuse. - Alle Sc purle Coimime un clarihr !scililtl.
 Alatlettnr, répesiulil-il cu prenant an air tcspclluicuy, 1ous sic h
ilrte2 ricn. Cuoisque tte ilrimitrclie ur soil pas llelis les Hbiludes du
aribunal, ouls Me ictous rien epatytier pour airirer il lil décorirerte
Au la vetilé dutls Ccs Sprles d'allatiies. Mos fugeiniculs coul ulors detuy
Anines MIus par le lcale dle la loi que pilr les inepiraliolie de Molte
CamsgiClice. (ue je cherche li verile dans mou Cabinict ou ici, pourvu
que je lh Mouve, lott Sera bicn.
Vemilant cue Popinol parlait, Raslignac scirail lil cusin i Biancha,
Quclest Ccmoissieur J dit Binuchon A l'ureille de Ractignac eut lui
MONITaRE lhOILlC MOiT.
 LE cheralier d'Espard, le frere du Charquis.
FEHGIIIIS:
 lingt.six mritle livres dle renle, riponilit-elle eu pareuthesi. Se
Consulluisur lc-thaimp le tien Al. Burilin pour saroir Cl que J'uvais
i faire, repritclle, Mwetis il parait quc lon difliculles cont letles fiesur Cler
I uI pere le puurerucnicnt de ses Cnlinle, que jai dld I s resisner i
Aemeurer Sefile i vinglilalin alts, ige Anquel besucoup de jeuires lett
Aues petlaett Luire des sulliccs. Vulis illtk sans doule lel ina ICyguel,
Ahousiclr, IO4S Cuilllisser les priaiciplur Paite sur lesqucls ju air fLoriil
pour Acuramier l'inlerilicliont de M. A'Hspard )
 AvcrTous Pakl, mailatime, clernanelit le juge. des Lemiarclies Aupres
Je luipour wbleuir 10s culuts ?
 Qui, Mdusiclr, mais chus oul cle Coutes inutiles. Il O5t lHCil Cruel
hour uhc mlerr il dlre prirée de l'aflection ile Ses Culduls, Slirlout
Quatil ile peurent Mluuner des juurissatices Auzguclles Lienncut loules
les LenheS.
 lidiné uoil avoir Seire 2u., dit le juge.
 Guinrc ! réponilit vircmneltt let Mirguise.
lci Binuchon regarild Rasligndc. Bladame d'Espardl sc mnurilit les
AOVTeS.
 En quoi lage de mes cnlanis vous immporladl.i2
 Alri imaditine, dit le juge sac, avoir l'uir de faire Alculiou il l.
nerlée dc ses paroles, Mn jeurie fargun de quinle iuls el Gon trcie,
ige Sans doulc de treire ans, Ont des jumiles cl de l'aspril, il fiblir-
raicnl leuir lous voir en Cuchelie, sils ne vicliticut pais, i1s obeisscul
auiee geuir caus Pouis ai eonetelle à ai sme, de auneue, ue e ie iee
El lal Mlarguise Ctisdit nu docteur unb petile inclinatisr de idle pleine
AC pIaCilsCh LAvCUTS
 PeImeliCE, MIaCarRe, dit le juve Ch imierrompant, Gurls elticrit Ccs
 Je uc IOus Comprends pas, dit la Mlireuise.
 Yous ighorer pcutcire, répoinlit lopindt, que rotic Avouc pre-
leni ditme rotre reguile que 7os Chers Culants sont tresMiullicuieut
pres de leur pere...
Madamie af lpard dit avec une Charmanie innocence :. Je ne Sut
 Monsicuer rustre licvcn mna dlu, téponilit l2 mlarguise a Popiriel,
otie     dtesae) vasce que l'arone ma tait dir
 Parilontl Ymoi cos induclioms, mais la justice pese iout, repii
C e e 
Vourquoi ne iouble-I on pete le Mouhre dles juges ?
 Mae     me a u e du  d d 
Wetg plus hal. Wlais quinil Gal Sc litd, les poules duliont dles dculs.
S.il il Cellr damc Jéatncuaud uraill son MMarisge
En Culeudint celle phrsse, qus alluil Ss bicn d la phssionesmric du
Rotl, MMonsicur, repotilit la tulattyuise drcc unc Sorlr dlc depthtis
. le charaher a apare le laa 'nn comy. d'a. ct ent l'air dese riste seneme poi as e cu e e cte i d
Alire .. Hotis all Auroess Lacilenieuil liiol.
lil marguise regtrili RluslizWdr, qui Sc penclil Fers clle.
Ellc sr troulail blessic délle mtisc sur li scllelle par Ce juge, Guai
Clle se piopusuil d'eu peirerlir le jugemicut: mais, Commc l'uliitude
 Voilil. lui dit-il. Counnent sonl laits leg Grns chaigis de pronon de Popinot reslait minise d force de préscenpsliont, Clle Guil par illlst-
CCr sur les inlerils ct Sur la tic dles particulivts.
buci ses queslious du gunir inlerrogant du bailli de Vullaire.
C'onune la pluspirs des honunes licillis dluns us inéliur, Pupsinel re
 Bles parrils, ilst-Chc Cncdutinilelril, muoul mnalic e l'igr ele spi
laissaie voslesnlieis ller sur hahitudes qu'it J Aretit contidelrcs, hahitu. Auz arec M. d'Espard, de qui le nom, la lortune, les habiluetes, répens-
aes de penser dl'aillcurs. Sa Couicrsation Semtdit le juge d'instruction. Auient it ce que mi Eamille exigeait de l'houmne qui devail eirr miei
Iaimtil et queslienuer ses inlelloculeurs, e les pressts enlie dles con. mali. Bl A Eipaiilarail dlots Vingt-six ans, il était gentilhommrsc du
Légueucesindllemlues, a leur finc Mire plus qu'ils ue roulsient en Paire l'ucccption auglaisr de ce mot, ses manieres me plurcul, i pilrdiss 1
Saroir Vorso di Borgo s'imsail, dit on, i surpcmilre les secicts de Soir beducoup d'ambition, el J'dimne les ambiticus, dit elle au ifgt-
fesinierloculeurs, d les cmhetrrdsser Mins ses picges diplontslicues : i dant Rasligui. S. M. ulispard n'arail pas rencontré eglic datme di tt-
Aéployait Ainsi, puf ume intincille Accoututtiunc. sou espris irempi reuaui, srs Guatilés, sou edloir, ses Comfidissaners l'altraicul pusle,
Je 1use. Anssilot que lopinol eut, pour amisiclire, loise le letrain sur selon le jugruent de ses inis d'alois, an Gourerncmcnt des illaiiren
lequel i se loutdif. il juges qu' il Cldit néressdire d'iroir recours dux le 1oi Chatles H, aloss Mossisvn, le leuait haul Aatss son cslimr. 1 eee
Mnesses les plrs Mabiles, les msicuy déguisres cl les micuz culortillees, paitie, Muc claige it lacour, une placeilevée, lallcqulaicut Cictie lism
cu Msagc .1I l'uldis pour Surprenire la Verile.
lui a l9urmi let léic ct a detruit l'avcnir de Loute unr laimille.
Bisrichou dcmieurait Eroiil et sétere Coimmte uu homal qui se décidle
i sutbir 11I cugyslice eu lhisanl ses douleuirs, Mide, Miléricurciuenl, il
Soulritilait i son qucli le poulgir de misrcher sur Cablo lenhine Coinnic
 Quclles ́lienl alors les opinious religieuscs de W. d bspurd)
 Ilétil, dit clle, il est encore d'une haule piéli.
 Yous wc peusck Wils que mnadamne Jexnremacuil ait ugi sur lui ell
OIl Marche sur une Lipiere . Couupdltulisdis que lui icteplicient lu lougue
TObc, la Comhe de la pose, le col allongé, le petite lète el les mama. Mozen du mislicisme )
 Nom, MuOwsiclsr.
Aneuls omchielcarr dlr. lit MlillguiC.
 Wh bicn ! mousicur, repril utdldmce il lespurdl, muelle que soil cnd
 Vous dtet um bel hetel, Melilettsie dlit bruscuicisicrst lespiniol cie.