92
LES PARENTS PAUURES.
 Nempecher pae cclle lemmle do ce repentir. laisser la dan. ces
Denstes ChretiennCs, dit le prelte.
 Plus rien! ee dit Lisbeth epeuvairles. Le uereconnsis wi ses Jewr.
ni ea bouche ! Il ne reste pae un tcul lrais dclleI Ei l'esprit a demne
mage! Oh! c'est effrayanti..
 Tune sais pae, repris Valerie, ce que ccsl que la mort, Cc que
C'est que de penser forcement su leudemhin de som derdier jour, i Ce
Que Von doit irouver dans le Cercueil : des vers pour le Corps, mdis
Quai pour V'ame l... Ahl lisheth, je sens quil y A une autre vic!...t
je cuis Coute i une lerreur qui m'empeche de scutir les douleurs de
ina chair décomposeel... Woi qui disdir an riant a Crevet, Cu me md
Quanl d'une sdinle, que l2 vengennce de Bieu prenditoutes les formes
du malheur... Eh bin ! j'eldis praphiele I... Nejoue pusavec les Choses
Sacrses, Lisheth j Si in mainies, imilc tuoi, repens-loit
 Moil elit la forraine, j'ai vu la rengearce partoul dans la Nalfure,
les ineccies perisseni pour ealisfaire le besoin de se verger quand on
les allique, Et ces meesicurs, ditclle en monlrant de prelre, Be Nous
Aisentils pas que Bieu se venge, Clque sd vengesnce dure léternile !...
le pretre jels sur lisbeth un regard plein de douceur et lui dit :
Nous cles alhee, adame.
 Mais vois donc oi jen suis!... Vui dit Valerie.
 Et dou le vient Celle bargreneI demandd la vieille kille, qui
resla dans son incredulile villageoise.
 Ohs jairegu de Henri un billet qui ne me luise Aucwn Joute Sur
tnon Gort... II tns luee. Mourir Au momlent oi je voulais vivre hon-
Rélement, Ct mourir un obiet dhorreur... Lisbcth, abandonne Coule
idee de vengeance! Sois bonne pour celle lamille, A qui j'ai deyd, par
wM Leslament, donni cout ce dont la loi ne pernicl de disposerl Va,
Ia Alle, Quoique lu sdis le seul etre aujourdlhui qui ne c cloigne pas
de moi avec horreur, je l'en supplie, Va.t'en, laissemois.. Je nai plus
Que le temps de me livrer a Dicn...
 Elle bal la Cammpsgne, se dit lisbeth sur le seuil de la Chammbre.
He sentiment le plus violcnl que l'un connsisse. l'amilie d'une
femene pour une Leninie. ncut pas lhcioique Couslince de l'Hglise.
lisbeth, suffoquee par les missmes deliteres, quilla la Chambrc. Elle
lit les médecirss Continuant a discuier. Mlais l'opinion de Bianchon
l'emporlait et l'on ne déhalldit plus que la martiere d'entreprendre
l'erperience...
 Ce ccrd loujours une magnilique autopsic, Sisait un des Oppde
Sanls, Ct nous Aurons deus Sujcts pour pouvoir alablir des Comnpi
TaisgnS.
lisbetl decompsgns Bianchon. qui vint au lit de la maldlle, Sans
avoir l'air de S'apercevoir de la letulue qui s en cxbaldit.
 Maddine, Aitil, nous Allons Cssayer sur wous une médication
puissanle Ct qui peul vous Sauve.
 Sl wous mne sanver, dit-cle, serdije belle Contine duparavaull.
 Peutetres dit lesavant médecin.
 Votre peutatre est Connu! iit Valérie. Je Serais Comme ces
lemmes lomibées dans le len! Eaissermoi loule a l'hglisel je ne puis
tuainlenant plaire qu'a Bicu! je vais lacher de me recvucilier aveclui,
Cesern ma derniere Coguctterie ! Oui, il faut que je fasse le bon Dieus
aoili se dernier mot de ma pruvre Valerie, je la retrouve, dit
lisbeih en pleurant.
ld lowraing crut devoir passer dans la chambre de Crevel, ou clle
Arouva Victorin et s2 lemmne assis a trois pieds de distance du lit du
Destilere.
 Lisbeth, ditil, on me cache letat dans lequel est ma Cemme, ln
Viens de la voir, Comnment va-t-clle)
 Elle est micun, clle se dit sauvéei répondit lisbeth en se per-
inehant CE Calemibour alin de tranguilliser Crevel.
hl ben. reprit le maire, car jarais peur datre la canse de sa
maladie... On n2 pas élé Comtmis-Voyigeur pour la parlumerir impil-
Rément de me lais des repraches. Bise la paidats. qi deriendrsioyes
Wd parole d'honneur, mes cnlants, j'adore celle Cemene li.
Trevel eseayn dese mettre en positionen se remettanl sur son céant.
 Chi papd, dit Célestine, si vous pouvier etre bien porlant, iere
Cevruis ma bellemère, jen Cais le Vau
 Pauvre pelile Eclestincl repris Crevel, viens m'embrdsser...
Viclorin relint sd lemme, qui s'élangail.
 Jous ignorek, Monsicur, dit avec douceur l'avocat, que votre
maladie est Conlsgielsc..
 Cest wrai, Tépondis Crevel, les médecins capplaudissent d'avoir
fetrouve sur moi ie ne sais quelle pesle du moyen age qu'on Croyait
Derdue, et qu'ils faissient fumibourisier dans levis Facullis... Cest fort
Arole:
Vapa, dit Cclesline, Soyer Courageun ct vous friompherer de
Cellr maladie.
 Goyer Culmmes, mes enlanls, 12 mort regarde A deun Lois avant de
Trapper un mire de Paris! ditil avec un saug.frotd Comique. Et puis,
S mon Srronfissenient ecl aecey chafheureuk pour lc wdir entevar
Thomale quil A deux fois honori de ses suflrages... (lein voyen
Conume je merprime avec Cacilie!) kh bienl jesaurai Caire mes pi
Quels. Je Suis Ui Ancien Commmis-Wayageur, j'aiThabilude des déparls.
All mes cnfanls, je Suis un Cspril Cort.
 Papa, prouicte moi de Misser venir l'Eglise a lon Chevet.
 Samais, répondit Crevel. Quc voulerwous, yai suct le lait de Va
Revolulion, je n'ai pas l'espris du baron d'Holbach, mais jdi S2 Gorce
l'ume. Je cuis plus que janiis Megenice, mousgucisire Pris, abbe Du
bois, et maréchal de Kichelicn! sierchleu: Wa piuvre Ceinne. qui peril
I lé̀le, vient de m envoyer un homme a soutane, A moi, l'Aclmiraicur
de Béranger, l'ami de liselle, l'enlant de Voltaire et de Roussedll...
le medecin mA dil, pour me ldier, pour savoir si ld maladic mn'Alit-
lail:- Vous ave2 vu M. l'abbé ?... Ch bien ! jai inilé le Granil Mlan
lesquien. Dui, j'di regarde le medecin, leuc2, Commne Cell, Bil-il cu se
Melant de trois quarls, Comme dans son portruit, et tenilawt la main
avec aulorile., cf jaidil:
. Cet esclave est venu,
Ms montré son ordre, et n'a rien obteny.
Son ordre est un joli calembour, qui prouve qu'i l'agonie M. le prést
dent ale Montesyyicn conservait toulc li price de son gémie, Car on lui.
avail Cuvoye um jesuile ... J'Aime Co passage... On ne peul pas dire de
sa vic, mais de sn mort. Ah ! le passsgel Cncore un Calembour ! Ree
Passage Monlesquicu.
Mulot Els Contemmplait fristement son bedupere, En se demtarrlant 5i
la bétise et li vanile ne possedaicnt pas une force égale a celle de B
Wraie granicur dimre. bes Causes qui foul mouioir les ressorts de
l'ame semblent elre lout a Pait Étrangeres aux résullals. La force que
Léploie un grand crimvincl seraiteile donc lil meme que celle dont
S'enorgucitlit un Chammpceneir allanl in supplice ?)
A la lin de la semuine. Madame Crevcl abil enterrde, apres des
Soullranices mouies, Et Cievel suivit sd femmie i deus jaurs de dis.
lance. Ainsi, les cffets du Contrat de maridge Cureit Aunules, Ct Crerel
hérita de Villerie.
le lenilemain mémie de l'enterrement, l'avocat revit le vicuy
moine, Ct il le regulsans mot dire. Le moine Lendlit silencicuscinenl li
Maits, Cf, Silencicwsement aussi, maitre Viclorin Mulot lui remit guilre
Vingls billels de banque de mille Crancs, pris sur li somnmle que lon
trouvd dans le Secrélaire de Crevel. Blidamie Mulot jeurie herild de l
Aerre de Presles ct de trenle mmille frarics de rente. Mladame Crevel
avait legus lrois cent mille francs au barom Mulob. Le Sfroluileux Sli
aislds devail avoir, d ca majorite, lhoiel Crevel ct vingtguatre mille
fralics de rentC.
Parmti les Nomibreuses Et sublimes Asfocialions instilucce par la Chd
rilé Catholique dlans Pyris, il en est une, Condée par Mudime de ld
Chanterie, dout le but est de mrier civilement cl religicusamient les
sens du peuple qui se sont unis de bonne volonté. Les legislateurs,
Guiltiennenl beaucoup auy produnts de l'enregistremicnl, ld bourgedisie
régnante, qui licnt aux honoraires du noiaridt, Ceignent dignorer que
les trois quaris des gens du peuple We penvenl pas payer quinre Crancs
pour leur Contrat de mariage. La chambre des motaires Cst au Cessouls,
en Ceci, de la chambre des avoues de Paris. Les aroucs de Paris,
Compagnie assek Calornniee, entreprennent gratuilemenl la poursuile
des procés des in Cigents, landie quie les wolaires n'onf phe cncore de
cidé de fire gratis les Contrate de mariage des pauvres gens. Guant au
Rsc, il Eaudrait remuer loule la machine gouverncmeniale pour oblc-
nir qu'il se relachat de s2 rigueur a cet égard. L'enregistrement esl
Sourd et muet. L'Eglise, de son Coté, peigoit des droits sur les md
Tiages. l'Aglise est, en France, excessivement Recale ; elle se livre,
dans l2 maison de Dicy, A dignobles tralies de petits banesct de
Chaises dont s'indignent les ctrangers, quoiqu clle nie puisse avoir Oil
blie 12 Colere dn Sauveur Chassant les veudeurs du lemple. Si l'Eglise
se relache dilhcilemnent de ses droits, I fartt que ses droits, dils de
Labrique, Coustiluent aujourdhui luge de ses ressources, et lil Caule
aes Eglises serdit alors celle de lEbat. La réunion de cescirconsiduces,
Par un lemps ou l'on s'inguicle beaucoup trop des viegres, des pelils
Condamnes de lu police Correctionnelle, pour s'occuper des honneles
Jens qui soullrent, Lait que besucoup de menages honmates restent
Mans le concubimagt, faule de trenle fisnes, dernier prin auquel le md
lariat. l'enregistrement, la miric et l'eglisc puissent unir deux Pari.
Siens. l'institution de madame de la Chamterie, Condéc pour remellre
les pauvres menages dans la voie religicuse et ligale, est a lu poursuite
de ces Couples, qu'elle lrouve d'aulantmicux qu'cllcles Secourt Conme
imligents, avant de verifier leur elat civil.
loreque madame la baronne Wulot lut Lout a lait retablic, clle repril
I ses occupations. Le Cut dlors que la respeclable mnudame de la Chan