RE COUSLI PONS.
" Pl bienl je sersi lout i rous, dit la Cibot, et, guant dur Mond.
Taires. Hl. Poulitird.
 Re pirlouss pae de cela, dit Fraisicr. Songer i minicusir Porl-
lain dn Chevet du miltile, le dlescicur cest u eles Ccyrs les plus hon
Mites, les plus purs qui je Coutsitisse el il neus fuut lil, Vesyer-wous
uM huenmne sur. ... Poulain Vaul micuz que eriei, je shis devellu Ale-
ChIS.
 Nous en aver l'air, dit la Gibol, Mlis moi je me ficrais i valis..
 Et voir aimic2 risoi. difII... Lalick Mle Venr i chiigue inculelit,
Ct aller... Vous Clis une fanerie d'rsptril, Lastil iril bicll.-
 Aclicu, Moil Cher momsicur Frdlsier, boune sanli.., Volrc Ser
Villlle.
Fraisirr recauduisit la Clienle jusqui l2 porte, Ct li, Conmme cle lde
Veille avec la docieur, il lui clit Sont Aermicr mot.
 Di vous pouticr luire reclatier mies Couscils par Ml. Pons, CC S6
Tail dn Giauil pas ilc Vail...
 de lacherdi, Tepomilit la Cibol.
 Mil Grosse meie, repil Ermier eu faiant rentrer la Cibol jureque
Jacls sous cahiricl, je Cotimletis huiucouy MI. Troruotl, Rulaie, c'url le
heslitire dlu sgullilier. Si Hl. Pours nd pes du NolaisC, palilce lusi dh uxbii
1A... FalllesMri pretnlre...
 Coinpis. répesndlit la Cihot.
En se relirint, la poilicre entendit le frilemicnt iune robe et le
Bruit d'un pals pesilt qui 1oulait sc reuilie ligur. Vuc lois Sculr et.
Jiris lil ruC, let porticre, apres aresir sililiahé perrilatslt illI Ceiletinl leulys,
reCourrd ed tibarté d'aufuil. Gutsisialle seslitl souse Piublucuice eli
Cclle Conlerchce, Ct quetle cil loujuaus une Gratssile Ciitzeur de fe
Chitleictel, de la junstice. des jugcs, cllc prit une risolulicsus fres-willlt
Tralle et qui l'allail mullre Cus lutlc sourde Arec sos leriible Cuseiller,
 Eih! queti je besoist, sc dit-clle, de me doniier des Ascucics ? lui
sals wnd pilusle, et dpres je pieinlrai tout cc qu'ile molirireuif pour
Sertir lcurs imleréts.
felle peurer detdit hater, Comme on Va le voir, la lin du mialkiell
FENT MAISICICIN.
 Ph bichs! mon cher monsieur Schnmcke, dlit la Cibot em cntrant
Aans l'ypparlemienl, Comtmcut va Noire Cher adore el Milile)
 Weir picn, réponiht l'Allemund. Bous hd parlili (baltu) lil Gambd
Rne bemlaul liclile la uouille.
ue quil disil douc)
 Ves pilisses ! qu'il Coulait que chusse dude S2 vardinc (Cortune)
a la Gomhesicst ule ne rull teuilrc... Et il hleurail! Baulic hosnine
Ga m'A vail pien li maile
 Ll pilsseri ! Mou cher bichon! reprit la poitiere. Je vous ai Cait
Allenurc Iotre dejeuner, Iu quil s'en wa alc Meul heltres, Tuis Vie Ae
Gronder pils... YoyeuVous, j'di cu bien des alhiircs... Tappurt il Tous.
Wla que nuus n'urous plus ricwi, Ct je me suis procure de l'argeut!...
 Et Gomiicnll dit le pianisle.
 Et sud luulie.
 Guele dumile 2
Leplain.
 Le blaid
 Ch! cher hommmel estil simple, Hots, yous cles um Saint, Wun
Amolr, un Archevigue a Inoccuce, M hontsnie i Cupiiller, Cumme
Asdit Cet dlicien Liteur. Cuusicnt! jous Cles a Patis depuis tingf
Reufans, vous avek VIl, Guoi... La Révolulinsn dc Juillct, Ct vous Ne
CouqiIssrr pis le mondlepiele... Les Coulriissivutlitires oil l'on vous
Prete sur ros hariles !... j'y di mnis lolis nos Courirts d'argenl, Miril y
Mileis. Bithl Cuibot tuangerd llaus iu mitul d'Alger. Cesttres hicll parle,
Coilime enl Ail. El C'est pelr li peirse dle pailes ilc Gi it Noire cherulill,
Ed le tribouillerdit, C le ferdil juunsil, Cl slcst bicll Asccn irrile Cinie
Il esl. Delvonsle Alilil lqul, Cl lqus weirons apsicy. Eh bicll! dlals
le lemips CommiC dans le lemps. A la gucire couimlc i la gulire, pils
Viaid..
 Lonne phime ! cneir aihlime! dit le pauvre musicien Cu prewant.
la niein dlc la Cihsot ct la micllelnst sur sotl Carur, dvec Mnc Cypiression
Auticmdsdsecinent.
Cel auge lrti les zeur su cicl, les moutrd pleins de lurmies.
 Vusissrr Aouc, palyd Schimuche, les cies diole. VV-lIl pds
Guelque chesc dc lint! di suis n'une vicitle tille du peuple. j'ii le Caur
Slr lu main. J'ai de ga loycrrous, ilit-lle Cn Sclappetirt le Scin, du.
taul que vous Acux. Qui elcs Mles dimcs d'Ow
 Bahe BelunucheI repiit le mussicien. Alon, l'aller au fond dichd
Prin, l'y blcurer tus lrinics ilc sang, Ct le momiler lastt le cicl, Gil nie
Brisc! che ne sisbilri puts i borle..
 Pirthleu, je le crois bicn, vous vous Luc2... Eicbwler, mon Bichoit.
 Pichor3
 Eh hicrt ! mon bieton.
 Visloi.
 Plesti rlioel, n'u. ci vous Limcx micun.
a n'esile bas plis Clait...
 Eh hien! laisic2-musi doOuts Svigwer ct vaus Ciriger, oul. Sivails
Canbhrcr ainsl, VozeLTols, jaurdlilus Aalhidles sur les bris... BClon
Mil pelile enlenduiment, il lutil nous parlilger la besoque ifi. Vous we
Bouver plus aller donner des lecons Cats laris, que gil vous Caligue et
DAE
Neves
Que Vous neles plu, propre d rien ci, qd il wa Laloir pilsser les nuils,
puique BI. Lous Sevicndi de plus cu plus millaulc. Jc vais Courir di
jouril hesi cChes luuics vos priilicuos el leur Aise que wesuis oles millide,
Nils dTdl.. Pestir lurs, yollh fhissevcr les nuils aupres de Muslie Muoulcio,
el vesles clarinires le Matisr depuis Cisin licurcs jusquil Suppori duu
hemies apres inhli. Moi, je lerdi le serrice qu'est le plus laligitil, cclui
ar lal joiriller, puisqu il faest voris Jonner i Aijcurier, A dicirr, Seiguior
le malale. l leror. le Chiuger, le miiliguler... Lar au Mielier que de
letf, iE hie ticuluis pas ilix jour.. El I9ile déj lrenle juure que nqiss
Shilfhes cur les ilruts. Et grie dcticudricr-Vertis, Si je luirbilis millude )
Tl 1oui dueti. C'est a laire lrcuiir, yoyc2 Commenle yous cles, pour Avoir
Veill morisieur Cflic uuiil.
Alle Amncua Schmiuche Levant la Glace, Ct Schmucke se Arouvd Cort
CRAIILE.
 Donc, sI yous Cics de Mon Avis, je ras Fous Servir Aarre Mrre
Jotre deieuncr. Vuis LUus GNriCrCE EnCOre Mtre dendur Juegusil Mleuy
heilie. Wletis Vestls illrz wi domuct la liste de Vor pruliques, ef j'aursi
Biculit luil, Vour screr libre pour quivire jumlis. Votis Veurs Couchercr
il tirni ditice, cl lemis dOls reposerrl jlsffili CC Sir.
Tclr pioposilinsnelailsi suge, que Schmnuch y adlhera surle-charp.
 Mloslus dlec Hl. Pous: Cur, Iols Sulcr, il se Croirait perili si woins
lui aluicrwss Coulene gA quil ra Sutspenilre ses lonclions di theatrc ClS69
lcgons. LE palivre mousiclir S'intslpinerdit quil ne relrourerd pllis acs
Cculieres... Ars hilists... RI. Roubin dit fue Mouts lic Saurerous Notre
Beujumin qu'ets le letissairt dante le plites Grlisil Calerle..
 Apicis! picrs ! taitles le léchcunier, Che lais Vaire la licde el vi
touncr les Allicsrcs !... lis Arcr reyod, Che 7ueounpralis!
Vue hcure .pres, le Lihot scmilicttsichil, purtit cn milord au prand
Sloitiemseist ilu Mamuoucucy. Ct cc piotnil dlc represenler dixncuicnt l2
lettirme ile Cumtiance des dcur Cuscc-Moiseilce iiris Lutle los penisiestl
Mals. Cherloules les persoulies oi Si trouvticut les écolieres des dlawr
JUIISICICITS.
Alestinulile ilerapporier les diflirents COmtmerages, CréCulSs COmMIe
les varlellionie d'um Alicurie, Aurguil la Cibust se livrd chcr les Mallwee
Sls dc peusinsm at itll scin dles lumsilics, ilcultird ilc lu Scene qui se pulssd
Latss le Cahinet clirerlerial de L'uLveTRE CAbbissiRd. Oi li porticie peue
Ar2. Mon Satis des ditliculles iuonies les Clricicurs despeclacles. i
Paris, 5o4t micur Gtrilus que les rois Cl les minislres. Lut Fuisci des
forles buriicres quils elevenl enlre cuy Ct lereste des moriels, Cst la
Cile i Commprenire . les rois tiont i se défenitre que Contre les umbi-
tinus, les ilirecicurs de speciacle ont i rcilouler les Lmours-propres
NATisIC Ct AAMLEUIT.
la Cibot Kanchit coules les distances par l'intimilé subile qui s'etd
hlil cnlie clle ct le Concierge. Les portiers se recomiilisseit CnlreCut,
COhlmne luus les gens de cueme prolession. Chgue eldl A ses Shiboleth,
Coutllc ili sou iujure Cf bes Sligtllles.
 Ah! madarne. ous Ćles la porlicre du thedtre, avait dit la Cibot.
Mloi, je nesuis Guune pauvre Cuncicrpe dutie mdisen de lul rue de Nor
maulie ois loge Ml. Pouis, votre chel dorchestre. Oh Commme je Serdis
Heureuse detre d votre plice, de voir pilsser les Aclcurs, les dletMscul
Ses, les auicuis! Cest. Conune disait Cet Aucicn Aclcur, le balon de
IaTréChal de NObre MICLICT.
 Et Cominenl U2lIl, Ce brave M. Lous, Cemandd la porliere.
 Mletis ilne Vil pils du lout, y'l deur mois quil ne fort pu deso
lit, Cl il quilicrd le miison les pieils Cul avant, Cest Sdr.
 Le SCTA MHIE pErlE...
Oui Se Vicns dc Sd part erpliquer s position s yotre Sirecieur,
tacher dunc. Mlil pelile, que je lui parle...
 Vne ilatrie dle la past dle M. Lous)
Ce list dimsi que le Gugon de thédirc, allaché au Service du Cabinet,
AnnBugi maCltine Cilot. que lit Coicierge du thédire lui iecotmcduua.
Ksitlilistaril ICNeltt d'arriier pour ulic répétitions. Le hasard roulut que
peisouue ncdt a lui patler, quie les aulclrs de l piece ct les Aclcurs
Musst ul Ch rrlaid: il lut charine d'avoir iles uqurcllrs desoncheldor-
Cheslie, il hil uil gesle Aapoleonictt, Ct la Cibist culrd.
Lal ancich Coiicnis Icydgcur. a li lete dues thédire Cn Letreur, Aroit
Dail St Commmtlulile, il li Cqusiileiail couuine une lumme legitime. Aussi
Alailil piis un ilercloppement tinatncier qui reugissait sur sd persunue.
Derenui lort cl gros, colore par let hesusme Clere Ct li pruspurie, litul
Aissaril s clait metsinurphucé Eraniclrment ou Mondur. - Voris loldr
noue du Beiusjntt l ulisitil-Il Cil Cssnyanst dc rire le premsier du lui Miiie.
 Tuncues chiore qui Lurcaret, lui repoenlil Biriesis, qui le remipla-
Galil cpuveil dmpres de la premiere Autiscuse du thedtre, lil Cclebre M5.
luisc Bruelout. Eu cffcl, l'er-MLbsrRe Gavvigranb crploitait sou lhedlro
Mliegllemnent cl brutalemneut d ne sou pruspie imleril. Apres setre lait
Almiclre Cumme Colluberaleur dluns pluisicurs bullels, Cletne des pieces,
des Vumlcliller, il Chatait achelé l'anlre past, en pralilinl iles MCues
filos qui pusisnrnl les Atleurs. Les pieces, Ces samuluvilles, Lolljuurs
Gyent es dlt7 Arammes i cuccas. Tryporlaicuil i Gamilissdril quclques pie
Cesior par jaur. Il lraticiltit, per prucuralion, sur les hillali, cl il
s en Elatil Allsibui, Coiimte feux de dirccicur, An Ccrliin Nombre qui
Mi permicilat dle uuner les recelles. Ces Creis Natures de Canisibulions
airicioriales, dutre les loges vemilucs et les prescis des acirices Mal.
Valses qui lendicnt A remplir des bouls deroles, d Se moutrer en pages,