124
S.MS DARSIUTS
LES PARENTS PAUURES.
ere musce, Favage par le soleil qui renge les plus belles lailes cu pas.
senl par iles litres iout l'acliou equisiint i celle des lentilles. hus pi.
leries de labledus Me Senll puissiblis qu ecliries par leurs plalinids.
Migus fermail cl ourdit les rolei de sou miseíe luimeuie, Aléplozdil
Ruwlarst dle sauys al de préciutione pour Ses lubledux Que pour sil Pille,
Slim autre igole, AhI la virux lalslesterstiatre cucictdissail bicir les fois de
la peinlure ! Selon lui, les chelz-d'Auvrc avaienl Alic ric qui leur élail
propre. ilsélaient jourusaliers, leur beute dlépendait de la lurnicrc qui
Lenait les Colorer. il cu parlait cennhie les Wlesllimldis parldicul jaitis
dr leurs tulipes, et reneit vuir iel lubledul, a lhcuri ois le chrbitaru-
are resplenilissail ilans loute s glviri, Guand le lemps alait clir ol
DUT.
C'élait un iablean vivaut yn milicu de ces lithleaus immahiles, que
et petit vicillaril létu dl urse michilule pelilc reilingole. d'un gilel dlc
soie décenual, d'un pantlon Crisscur, let lile Chauve, le visage Creur,
la Biibe Errtillumle el daruunl ses poils blauicr, le mellon miciragalit ct
poisilrs, lil bouche démicublie, l'ail brillust Cemene celui descs Chicus,
les mainls Ossehscs Ct dichuruies, le Mcx Cuobetisque, la pedil rygucuse
el froide, courianl i ces belles credtions du génie ! Vu Suif, al imilicu
dehoi millious, Sera loujouis un dles plus heuuin Speclacles gue puisse
Jouner C'huuanilé. Robert Medeil, Noire gramd acicur, uie peul pas,
Rueigue cuhline quil svit, allcudiracelic porsie. Vatis est la ville ilu
ihbrsile qui ricele le pluis doigictiuz cn Cr ginre, iyetll uuc relgior
AI Cechr. Les excentrryues di Louilres fuissenl loujqurs parsc déyou.
aer dle leurs aelorations Cinime ils se dépislicnt de Virre, lilulis quit
luris les mhonosttaues vivent avec leur fauilaisie dutis un Reurcur cisit
Cuhinsge d'esprit. Vous y voyer Souveul venir il vous des louts, iles
Elie Blugus vélus lort paistremienl, le lice Comulie exlui du sccrclitire
Jespétuel eli l'Académtie liaugaire, it l'usuicet, Ayant fatir dle me letrir i
tieis, dlr Mr sicn senlir, Mie laisaul ariculig ilflchtion dur leusliet, aun
magasirts, allatil porit ainsi aluc ali lhisilil, le dulr dlatris leur poche,
pardissinl etrc dénuci al Ccilelle, cf duus wous dlemtamilck il quelle
Arilse parisientir ils fieurerl apparlcuir, El bicu! ces hotties sout
ues milliouutitires, ilts Cotlectioumicuri, les yeus les plity pelscinsisice de
la terre, des gens copahics dr savamcer ileuls les lcirdinss boircur de
12 policr coirectionnelle pour s'Euijritrer duric lae, dun Eableau,
d'une piece rarc. Conine hl Elu Mlugurs, un jeisr, Cu Allrultgne.
Pol etrit l'erpert cler qui Remiouicucq Couluisit inyslaticusrinent 1d
Cihot. Remouency cousulidit Elie Maqus loulus les lois qu'it le rei
conlrait sur lex Bouletards. Le Juil avait, A diverses reprisces, Ceril
prèter par Ahramtho de l'aigenl i Cct duicicn Conmnissinunaise dout lul
prohsile lui étail connue. Lit Chaussie des Mlinimnes élainl i dleur pas de
le rue de Kurrmamilie, les deur complices du coup ai monier y iureut
CMLGliY ILHLLLILES.
Suwple. i Ctbot perdlit le lom sutocralique avcC lequel elle se condui
Sril ilante 2d lsge avec les locilaires cl ses deux messicurs, Clte Aecepis
les corlitimnrs di Bugiis Cl premnit de l'iniruduire dims le Husic.lous,
lu jour mmimr. C'Élait amener l'cuwemti dutis le cerur de ld place. plon
Rer Mu poigudre su caur de Poui qui depuis Sin dus. insirrilisil i la
Citrot ete laissrr penctrer qui que ce ft cher lui, qui prenail lolioure
Sur lusi ses Clef, al d qui la Cthest arait obéi, lawil yu'etle avail pariage
les espintiessrs de Schmuche cu Cail de bric-dbric. Kn affet, le Bon
Schinuchi, Cit llelitilut Ces sagmilicenices dle primporions cl deptoras
la maisir de Pouls, aVail inculyali suil mepris posur ces antigudilles a la
porlicre cl Garanti le Mlusec. Vons de toulr inwasion pendaui fort loug
Aeme.
Mepuis que lons Ctait alile, Echmmckr. le remplagait au Chédtre et
lins les pensionnits. be pauvre Allcinaml. qui mie lopitil sou Schi quc
le malin ct i Siner, lichait de cuflire d lotit en Couscivaut leur Coinl
Melle cliculile , inlis loules ses forces alaticul absorbics par calle
leichie, 124l la douleur l'uceublail. En royettil cc pulvre lineme sl
trisle, les écalicre. et les geus du théatre, Lous inslruils per lui de l
mIalidic de Vons, lui en demacilitient des narticlles, ct le chagrinn du
piausisle elail si franel. qu'il obterrrit des senlitferenls la mete Grindce
de scusibilite qu'an decorde A Vuris dur plus Grandes Califrophies. L
prinllipe mhem de lut tic du bun Allcutand élait Alliqui lout uussci Bicn
Mue Cher lons. Btlunuchesouffrail a lu Cuis dc Sil Alyuleur cl de lul Mlit
luilie dle S021anil. Aussi parlait-il de Pous pendaust la moilic dle la legon
qu'il ilastistetit, il inlerrommpait si waivemncut unc demuvislrutionl pour se
Aeminiler i lui miémie Comunent allait sonl Ammi, yue 14 jeumie eculicie
lécoulait Crpliczuarst li mmaladie de Puns. Eulre diux legous, il iccou.
Tail reur le Hoimsanilic pour yoir Cows pedilwt un gudit d'hcure. Ef
aari du lielr de l3 caiste spciale, alarmi par mIildine Cibot, qui, de.
puis guinlre juuls, Prustissail de con unicusr les dépensre dr 2 iniluclre,
le prolesseur de piano scutail ses dugoisses dominery par Mn Couryyc
out il ne sc serail jawtlais cru capablr. II voulail, pouer ll premicie
tois de s2 vie, gigner de l'arzent, pour Mue l'arrent vie Atilcigulall pas
u iogis. Quanil une acoliere, wriment louchée de la sitttition des
Aleun Aimis, Aemlinudit il Schmucke Cenmncut il pourail liisser Pous
lvufscul, ilrépouilait, dIcclc suhlimme souiire des dupes :- Mlutemoi
fCllr, wiss ifons onliltne Lipod! cine Acssor ! Cinc berle! Bous Csd
Teiche gommc ain brince! Di, desque Selnmuche trottait pilr lesrues, l
Eilnst éltil li maitressc ile l'appelstemient el dlu mtaldile. Cimmneutt Pasns,
Ges naldit ricll Mdugé Aepulis quiuse jours, qui Gisdit Sillle loicu, Guc
le lilsest élail ulsligée dle lever clleMethe cl d'asscoir ddtt Me Buypaie
Nour lic le lil. :ulilif-il pil Surrcilier Cc foiilisent duge gardicn y M
lureilemncul le Gibot élait allée chel Elie Magus pendint le dejeulser
Cle Bhmcke.
Alle rrvinlt pour le moment ou l'Atfleinani disait aclicu au Milide;
 tOug illck voir, lui dit Méntumiencq, le plus riche des Anciens
nIarChitdls de la cuiiosité, le plus Granil counaisseur quil y dit i Car, deputis let rérélation de let lortune possible de lons, la Cibol me
Vatis.
luillail plue soil ccllsilaire, clle le Couvail! Klle scufongait dlams une.
Mailame Pibol lut Slupélaile Ci se trouviut cu preicuce dun petit boune heigere, au picd du lit, el laisait d Pouss, pour le Cistrdiri, CCs
aicillurd lein d'une houppelandle iniliguie de passer par les Mlins dle) Comimcreges anrnucls excellcul Ces sortes de feuunes. Werenuie pale
Cilsest pour Elre lfcouimiaitee, Qui surrcillail siet retbalralaur, un line, ilulicr, Alicutire, inguiclc, Clle s'clahlissait clattis l'esprit du boi-
Neisire Occupe a réparer des lableduy ililurs ule piece hioide de Ce luirime Vous avec uuc Adresse Mdcliuriliclir, Cumime oli Val le voir.
Iasle rr2 ilethelirsér. puis, Ct recevint un rrydid dle Ces yeur pleins Ettrizee par la préilicliour dlu giarril jeu de Athlilaime Fouliinc, la Cibol
uuue milice liolale Conistic Ccur des Chals, Cle trrmiblil.
Géslait prourss i Clle-mémie de réussir palr dles Mneycus doux, plilr Allle
 Quc voulrr-1Ou5, Heiusicnicyl dlitil
Sctliralocee purcisicnt morale, il SC laire Couicher sur le Aestsmweni de
 Al Sagil d'estinier dlcs lubleauir : el il n'y A guc rous duts luis Sil tuusirrti. Lynordist pemlnt dir ants lil valcur du Wusec-Vous, ld
gei puissirx alrc a iil plutre Ahtudiouniuer Cuunie indi Cc qquis en Eibssl sc rozait dix ius ilallichcmient, de prohite, de desinletesstmnent
peul disiner, Guallel dl n'il pots, Counne tou5, dus mmille ct des Ceuls
Ictelll cllc, Ct clle sc propwrtit dl'escomtpier celic maguitique valekr.
Depuis le jour oil, peli un mot plein doi, Meulsnicncy ardit lait éclore
- Ou estce! dit Flic Mlilgys.
 Voici la potliere dlr li mnaisou qui latit le ménage du mousicur, Ct deus le Cour dle Cellr feuine unt scrpent coulesiil ilatlis Sd Coquille peu.
Avec Gul je Me thlis Arralgo..
Qatil viugl-ting ilts, lu Césis datre riche, Call Cralutre Ardil Mduri
Quil est le ulutd du propriclhire)
le serpcul dc lous les Mtalmrai, lerauie qui lapissent le lumil dles Cari,
 MI. Pouis, dit la Cibot.-
et l'ou Vi voir Commnent elle Crécuiait les couscils que lui silllait l
 Je ne le conmiis pus, répondit d'un dir ingénu Magus cu pressdut) serpenl.
Aoul clesuiceruenit de soul piral le picd de Soit resliuraleui.
 Wls bicn! Atil bien bu, notre Chérubin ) Va-l.il micusJ dit-cl
Mnicl. Cc peintre, suvait lu valeuss du Musie Pons, et il avait lere a SchmuchC.
 Bas pich! mion lchere mentne Lipoil. bus picn! répondit l'alle-
Huiguesent la lel. Celic linesse ne pouviit circ husardei Guavec
llimonckcg et la Eibot. Le Juilavi1l évalui Moralenicutt celic portiere Mtaud cu Csshyelil Aie lurile.
 Bihl ! vous vbuls ilitruier par trop Airesi. Mon Cher mansicur, i
Vilr un reguril ou les yeur Cucnt l'uflice dles Bulituces d'un pescurilor.
Hos et l'autre derdient icuerrer que le bunhouune Pous Ci Mqus laul Cil prendre ct cu laisser.. Eihotscr, il it Vil mort, je Me scrilis pas
aVaicnt mesuré souvent lemis grilles. Hu cllet crs deur Amlllcurs li Siclesolér yuc ryus l'éles. Allers uotre chéruhins est d'unc bossnr ci -
roces scuviicist lun l'alilre. Aussi le vienr Juil reuldilil duvoir Sliluliests. Kil puis, Io7e2-vous, il paltail quil a Cli sage! touli WeSine
Conime au chlouissement iulesicur. Janais il n'espérdit pouroir cutrer ils Cunbicli les gcus sagrs lirent vicuz ! Il cst birll milille, c'isl
Ats unsérdil si Hicl gaidi. LC Wuséc.l'ous Elait le seul a Pasis qui wrai, Ialls Ml Mcc lrs soiss que jsi de lui, je l'en lircriti. Joyez Mi
puil rialiser avec le Wluséc Hluqus. Le duil avait cu, vinyl iuls ptus quille, allc2 irosAltaires, je vais lui lenir compagnir, et lui ldire hoie
lutel que toui, lit méme idlér, indir, Cn si Gualité de Mletielsril dind. sli pliles d'Eitll dl'uge.
Atur. le Busee Vous lui ieslet lermé ile mnéme qu'a Bilsbimmcrdril. Lons
 Bulls lu5, Che mureris d'einqguicclutc... Iif Scluchc en pressnt
et Bigus Araienl auecur li méure jilouste. Hi lun hi l'ahilic ils itdt Ltte Ses utdinle, par un geste dle Couttalree, li wairl de sel beune mi-
Mlichd Cellx célahsili yue recherihenit orilirlaircinent Ceur qui pus Aecf.
Sedent dus Cahsincls Poulesir ordiminier la mlaguthyue Collrctivir in
lus l'ihot culrd Clans le Chammhre de lons en s'essuyinl les yeuy.
Paurre Musicicn, C'éldil, puur kle Waguis, le mnemr bouhicur quc Celui
 Guetrcs.Volts. Mlildtne Cibolz ilt Voils.
 liest Hl. Sclimuche qui me micl l'atne el l'emicrs, il vouls plcurr
L'usi inwslcur de festitnes paercudrll d sr glisrer eliturs le boihloir ilutic
Belle miitresse gur lui caikie un austi. Le graul respecl que lemeigudil Conume si 101s élire moit! ditelle. Cuuicgule rouls ue Sayer pis Mieis,
Remionencg A ct hirdrie persoiselge el li preslige quereice loul wuus m'iles pas Clicore deslyf mill paur qu'ast wous pleurr, mtis cil
Nouvoir ricl, meme Mysluricur, rciulircnt li portiere ohéissanti et me lait lum delletI Mou Bitu, Shis je béte daier Comme celit les