130
RES PAREMITS PADVRES.
NMC DAEI
AHMe 1
.
Le cabinct du docleur blsis meubls dans Ce goktta, le mohilier de le Clicnt qui payail bicn élsil. pour lui, Cct oisedy Caulsslique, appele le
chimbre pulercielle en avait fait les frais. C'Elait sce, panire et hioid. Merle blanc ilhis lous les Mloniles sublull.iires,
Mel mmalidle pourait croire a la science d'um méiletin qul, Sans 1c.
le jturie aiOCit Suns Calsses, le jenur mfuccin sans Clicnle, Cont les
Nonunée. Ce Arouvail cucore sans moubles, par un lemps ois l'auorice deus pluss griliiles orpicssiessis du aleoepoir déceuil. piificulior a la
Esl lanic puissiliste. sis l'ou dore les Camdlilalsies de la place du la tille du Puris, Cc clisripesir, Mict el troil, rélu d'un hillsil ef d'un pan.
Cancoide pour Consoler le panvre eu lui persuaclant qu'il esl un riclie Lailist Mesire i Cailurue hluuhics, Qui rappellcrst le rim de lil milwlsitiile,
J'un gilel dle cllits luisatit, il'un ehipeiu mmimige sitiislessicnl, de vicny
Ciluryan
l'amtichiembre servait de salle a minger. La hantic y trarailhiil Giwlz et ele chcmtisrs cu cuticesl. C'ist un pocuie de Erinlerse, cemtilye
Qund oll ne s'adlunuiil pae uur lravsux dle la cuisicie, on quate sce Cismsne lei segisis elc lis Citiicigerte. l.Es aulres miscrei, celfis du
Lcuail p2s Complguie d la mere du docleur. On ilcrissail, des l'eutice, paclr, de l'artisle, du comséilicn, in mrissicicnl, Sanl Efuiyies pir les je
ll misere dérenie qui regnait dans cc trisle apsparleuient. deserl per. Iithies Waturelles iri Arls, par l'inssenieiilrice de la Buslicmle oì l'un
Lant la mnoitie elr la josurnée, ett apercevant les petils ridfesur dc mious Cutre dahurdl, el qui mnene sun Thihasles dlu genicl Mais Ces Weuy
srlie rource a l crsiren de celle piece douitllil sur la cour. Les huhits uvirs qui roul i picd, porlis par dlcur prolessicsns perr les
Bletcatils Sevitienl receler dus reslei de palbi moisis, des assiclles quillre liust esf plaie, il qui l'liuaciile uc moulre que see cblas hoi-
Ccornees, des Bouchutis elerucls, des Serviclies d'une scimdine. Cutin Lcur : fes ilrlir homines oul, Clatte los aplutirrcineuls ilu dahut, des ch
les ignginsinies juslifiubles des pelils mléniges parisiens, et qui de lu nereSibis sintislret, pistoguawiles. oi lit lairic el l'ammbitidis Curicrntrecs
Meniveul aller que dlatte l holic des chitlumnniers. Aussi par Ce lemlps stillisseul par dls Ifgltil, semhlahles aur premsicrs cffurls d'estl inicclt
Oil lil piece de Cenl saws Esl laple Adtts lmuics los colecicices, ou cile die coute. Mldlril ilelir umis ile Callege se reucouircnl, i liugl atis dee
Troule Sans loules les phrisrs, le duclrrir, Age de treule aur, doui dintalicg. le riclie ovile Alins sen Camtarailr pauvre, il ne le recuninail
d'une miare sans reltioiss, reslailil paigoit. Eis dlin an5. il n'iluit pas p., Il s'épouvaute des alsimics que 12 destisiec i mis entre cur. lund
reuConlle le plus pell preiesle i rontilis dlurs les lamilles oul sal pre. Hlicouris li vic cur les cheiaur triniguisls de la fortune au Sur les
Lessiou li donnait acces, eur il guetiszitit les Gents Atnis ulic ephere Muices Aures il surces, lawlir A cheissmé spuilertiinicmnicnt dlitle les
oll les Czislerces ressemiblaicul e lit sicusne, Il ne ruzsil que des mie Egnuils parisicllr, ct il en porie les Sliguiiles. Cutnhsicn il auicieus ieni
Mages parcils an Sicn, Cour de pelits cmmploz es ou de peliis labsicauts. atilsicist le dicicur a l'aspeet le Sl reilinsgole el dli sou gilat)
Alaiuslcwtul il est Licile ile compreuitre commmicil le daleur Potililin
Ses Clienls les plus riches eliticnt les boucliers, les houlaugers, les
aros delaitlant, du quditier, peus qui, le plupart du lcuays, allribusuiclit
leur Guerison d la Milure, perur pouvoir payer les listles du doricur i
Qusracrle suus, en le loyant veuir i piril. Hu médeuine, le Cahiiolet
Csl plue nécessdire que le GaAvisir.
Vuc vic CommMune cl Salis hisarils anil par sgir sur lesprit le pluis
avrmurcu. Un Tusmmime SC lgonue i sot sort, il accepte la lulgurili
des2 tiC. Ausci, le docleur Puuluin, apres dlir uns de pralique, Cott
Linuaifil d laire sors Mhlicr de Siyylic, Sans les descspunts qui rcil
Aicent ses picmiris jesrlis aierd. Lléuminuiuss, il Cyresrdil unl iave, Car
lousles Gews de Paris out lrur ete Rémonency jouissait d'un rite,
l2 Cibot iretil le sicn. Le docteur Poulitins ospirail chc sppeli ples
Aun maladle richc ct inllucul: puis obicuir, par le creiit de Cowtn-
laile, Qu'il guérisedit inlailliblemcitt, une placeile médccin eu chel i un
hopilal, dc mitilecin dus prisouts, on dlrs Chéitlies du houlevaril, oul
d'uis minislere. IIaruit d'aillewrs Gaque sa place de micilecin de Vit
Mairie de celle matricrc. Aniene par la Cuhot, il asntil suigmu, quéri,
M. Villerault. le propriéliire ilc la maisou oi les Cibot élaicust cun-
Gierges. MI. Pilleiault, Grirtl oncle malernel dc Maulumme le Cunmlesse
Popinot, la Ceuime du mhiusislre. S'ilanl inlérrssé d Ce jeune huuune
Jont le misere cochec avatil elé soutilie par lui dlans wne vistlc ile 1Ci
NEGCICiment, exigei ile soi pelituercu, le miuislre, qui le reueicil, la
place que le docicur CLergait depuis cirq Ans, Ci ilusul les ihdigres
aurlaluchieuls clzient venus hicn i prupos pour l'empecher de preintre
Mi parli Violenl, Calui de l'emtigration. Wuilicr lel Eraricc est, fuesur un
Frstrigatis, une Siluatinn luictc. Le docteur Poulaiu alla bien icuier-
cier le consle Popinesl, mlais le méuecin de lhousne dllel élant lif
lustre Binuchon, le sollicilcus cenmpril quil me pourit puiere iiriiver
Laus Celli meisonlis Le paurrr ducicur., Apres sétrc Matie dotsteuir
ataitsi bicn june sun role dans lit domédie dus diuger ile la Cibel.
Tuulce les Curirisiliscs, Loutes les amlitinwss se dcvisierl. Ei ne l0tt
Vinl aulcune lésiesss dews Aucul oigatie de la portiere, Eu Lilmirauil le
Pigulurile dle son porils, la patluite aisahiec ile Les Miouvemetils, Al. Cn
lcilethlitesl juler les Haule Ctis, il Commpsil quclle AUdtil un iulirel a se
Wirc i la mibrt. lil Fipiile quericon d'utre grare miltilic leiule devaul
ftirc pailor de lui damte l'asromilisscincnt, il erigird li prélewdue des-
Crnlc dlu lu Cibol. il pealtlet de lit risouilie en lil prclinul it lemps. Eulin
il souuit lis poilicre a de piétendus reinciles, i wue latibeslique opétd-
lisn. Gui furenl Comionues d'unr pieinl succes. II chercliet, ditus l'arsruil
Jes aures CLiraorilimtires dlc Desplcin, uu Cds birirre ilen til l'appili
Cution d wwaulaisie Cubot, ailrilslle inedusienrnt lat relissile du Grauil Clii
Turzicn, Ct Se donmil pour son imiialcwr. Vulloe sout les iltildicc des
Aébulains a laris. Tout leur fist éclicllc pour minuier sur le chédlie;
Tilis Coimmic lout s'use, meme les Batouss dichelles, les dibulalusis Cn
Clllur prulessiei ne Sarcul pius de quel bois se fuive dles Thurclie
Bicus, Par CCriiris mericists, le Parisien Cst retraclaire Au Succes.
laesé d'elerer des pirclesttur, il Houde Cutmini les Cufimle Gales, ef Mie
Tcut plus dicloles , ou, pour Clrevrd, les peus di Eletst Mltlegueul paf-
Lois il Ses Cugouemienis l.a gaviguc il'ois scalritil le peuir i ses lucit
Mrs, le Pari-icn sc legimuhe alors, il ne veut pas Loujouirs dorer oll
Liluier les iueUigerites.
lin Cutrtel avec Si brusgnerie habituclle, mailatne Cibot surprit le
Aucicur a lutlsle avcc Si vicille micic, Manygnt uric Salitdle de miclos,
l2 mouts cherr de loules les Saladles, ct waydtll pour desfett quun
Augle digu dc Cromhige de Brie, cutre une ussiclle pei giruie pilr les
truels elits les eihltremncndiautls, ou sc lovdiclil beilcoup de 14pes de
Talsin, Cl wue Assicllo di mluuvilires pumlines de B.ilcall.
. Ma Miere, Vous pourer resler, Alil le miculecirs Ci relendnt Mlil
Ia prolection d'uts des Miiuistres Mlurulls, d'utic dles dourc ou quinire
CMrles qu'une main puissdmlr mièle dcpuis Scire ans sur le lapis veri dame loulain par le bras, c'est madldine Cbot de qui je jous di parlé.
 Mes respicl,, MH.lilaine, mes desoirs, mnousicur, dil la Cibest Cn
de la lalsle iu Conscil, se froutd rrplonge daus le Hlaraie, oil il pellillt
Geait chez les pauvies, Aher les petils bisuipessis, el uir il eut la churge Acceptinl la Chhtise quc lui présentil le dociour. Al? Cest muilatwe
Volre Merc, Clla est bicn leurcuse daroir lii tile qui A lant de laleut :
de rerilies les digci, il Udisun dle dvuir Cuils leduies pil AIl..
le ducleur Poulain, iulcine Asse2 Aislinguti, de icni pruticien pru. Car P'esl chqi siluveur, wllclthe, il ma lirei de l'ibimc..s -
lsel Venve Poulain trousia madme Gibot cldrinaule, en l'enlendanl
cul, ve Manguail pes d'erpetiricc. U'aillcurs, Ses moits we laisaicul
Mas Scandlulr, el il pauvait élandier luutes les miladins in animd vrli. Eaire aiusi l'utoge de son fils.
 C'est douic pour wous diic, mon tlrt mousicur Poulain, Cntre
Juger de quel licl il sc nouriisstil! Auesi l'expiession de sil ligure.
aeja lougue el mélaricohyue, élit clle pailois clsiayamic. Maller ilills) nous, Quie le pauvre Ml. lous wi bicn mial, el que j'ai A vous parler,
MI parchienin jiulie les yeur srdculs de Turtule et l'aigreur d'Alccste: rapporl d lui...
 Pascouls du Saloul, dil le docleur Poulain en monirant la dores-
Mn, bquicr-Ioue la dlcuiarche, l'allitmdle, les regatile dle cet hoitiiic.
Qui, de trouvaut lo4l iltesl hon méuccirs que l'ithuslre Binuelou, se Ligue d Mtililenhe liibol par uul Besli signilicatil.
Vue ls5au salism, la Cibest expliquis longlienient sd position arec les
SEIlitit Mdimlenu dans une spliere obscure par uue Mllin de fer. Le
Locicur Pouleiis ne pouvistt sempeclier de Comptrer ses recelles de deur Cassc-Moiscilrs, Clr repela lhislbire de sestt piel eu leniolivanl,
uin fraucs, dans les jours heuicur, i Celles de Bianchou, qui vonli1 et rcuiti los ummcnies services quelle renildit depuis dix aus d
cinf ou sln ceuls hanies NottCi pas i Concevusis luules les hainies B1y. Lons cl Schmuclie. A l'enicnilre, Ces deuy ricillitrds m'urislersioul
de let démgerastie . Litanibilicuy, ieloule, M'avitit d'atlleurs ricn i se plus, Sillis Scs soisis Metcerticls. Alle se posd cohtmne un Aufe, Cl dli
reprocher. II alait deja lculi la loslutie en iurcnliut dles piluiles pur lilil El lettit di micissensges dirosés de lurmes, qu'alle hiuil par Alfcnilrir
Gilires, SCublables a ccllrs de Horision. II avalit coulie Collc crploi la vicille mailecne Pouldtin.
 Jous Cqmmpreucr, Meil Cher mnousicmr, dit.Clle Cn Lerminsnl,
Luliun at l'un de Ses Catlltradlrs Alópiell, t1 iuleriie Aercnu pheliiilite
Girn, Mais le pharmicirts. AMouriux Al une liguratnle de Iiluibiqu Nu'it fuuliaithicn sarvir d Guoi s'en leuir sur Cc que M. Pous Comple
Courique. Sétait mnis cn laillile, Ct le brerel d'unreulioet des piliiles luive pesur Midi. Aatts le cas oiil vicnilruit i mgurir. C'est Ce queje ne
phfgililes se Eroursuil pris il tou Nnist, Colle inulicuce ilicuurcsle smuihalle glcie, car Ces dour inuocculs i Suicner, Vazel vous. Mld
Avetil Chrichi le Sth cesscur. liaticicn inlcitie Élsil petli pour le Wlori- Camle, Cgul cllil vic, wilis si l'un dcur wie wlanyue, je sdigulerai lal
Qlr. Ia patrie de l'or, en Cmpoilant mille frlies dl'ecunomties ill palls Le Hlii, let Millilrc m a hatir pour etre la riville de la millcisiile, Dil
re Pueletill, qui, pour Rche de consalations, lnt irailé d'usmiicr pur le Guclezuieitt il qili je missicicsce, de qui je me luis Uu cvilaril, je ne Sdl
Riguraisle a liquelle il vinst icdlemiatriler soi ilecul. Depuis let toune Fdis im derruir... Douc, Si mosisicur f'uuilaiss le roulait, il mie rcudrai
loiluine de li guirison du vicur Villclaull, pes us scul Clicist iiche ne ni Sertice qur je sdiivais b en recontlitilre, Cc Serait de purler de moi
S'élait présenté. Poulain courail lout le Mardis, it picil, Couieile un Chet) I Hl. Fotts. Mlon Dicu! melle lritues de liaget, estce troy I se vous le
maigre, ct, sur ringt visitrs, cu ohicsleit deur A quataute sous. Le demalide... C'est aulaitl de gigue pour M. Schumuckc... Vour lors, Bo.