30
LA RECHERCNE DE LABSOLD.
SSNRS
MIIS 7
SEN 8.
pratulre, alle erul ardir Culenilu la rosir de ii miere guand alle lui
Avdit dit . Ne contrarie pas trop lon pire, Aime.le bien)
 Nous aver en des secrets pourmoil dit-elle en lui Mhomlruut l'i-
(Cril.
Tmmmnanuel haics la lél.
 Mademmoisellr fait luhaut dle la belle ouvrsge I dit bemmulquinier
cl desceneint i la cuisinse pouir dejeurier. Hoisr Alliniis melire la
 Marguerile, Ious alce douc bien mialhcurcure j reprit il en lais-
mdin sur le secret, nous n'aviorls pluls brroin que dun brin de soteil) sant rouler quelgacs pleurs dlatis sc IcuY. Ch! oni. Iazet man ap-
de juillet, rar Mesicur, ah! cuel homlmne : il eit Guasimient dius sei pri, vous aguc mi nière d uoimini li notre bon Kmnmanuel, dlit-clle en
Choses du hen Vicul Il me scu fiuil pae de 72, dit-il a Joselle an luii.I lui micwlrait la letire et ue fourint réprirer Ull mouicnicitt dle joie
Sdnl clayuer l'ougle de son pouce droit sous lit dent populatirermer) cn royant son chuir Appronié par en inère. - Wlon Cing ct mi lie
Henmnécla palctle, quenous Mesachions le principe de iont. Patatras, étiicril i vous le lenilemdin du jour oil je voue vis ilans la gulerie, vi
ele s'enrientcricr pour des betires de lettres de change. - Thi, pondit il en pleurant de joie et de douleur. milis je ne suvais pas, se
Bien, paycl- les de vos fages, dit Marthd, ces letres déchange? - n'osdis pas Espirer qu'un jour rous decepterie mon sing. Siron
Any'i poirt de beurre i mneltre sur sion painls dit lurnuleunsier i mie couiidissci bien, voui derer savoir ipuic wlel pilrele cit sacréc.
Josche. - Et de Vargeut pesvr cu Achtlor! réysensil.l Aigrenicut lit Pardonner-mnei celle parlaite ohcissalice aur voloulis de LOtre Meie,
Cuisimière. Cocmement, vicur Monsire, si rous liles du l'or ditr w0. I il ne iu'ippariendit pas den juger les inrteutions. - Youis Mouls avei
tre Cuisine de démbil, pourguei ne lout filitez.Io4ls pils un Jiculde sauves, dit-Clle en l'inlerrourpilut et lui prenanl le bras pour deccci
Henrre Jce ne serail pas si difticile, et tous em Jomilrier au imarchi I drc au parloir.
Apres avdir Apprie l'origine de la somme que pariluit Emianuel,
Ae quoi laire aller la marinilt. Hous maligcons dlu pelitl scc, Noui il.
tress Ces dour demoiclles se contenient de paill et dle Noir, vou sf. Iarguerile lut conkid la lrisbe nécessilé qui poiguait la Milisan.
Fierclone micur Rourri gua les mtitres) Mdlemloischle lie verililipeit
 II Caul aller pilzer les letres de change, dit Kimisauncl, si ches
SEr guo Coul franes par iudis Jolil louli li Midison. Hous ue laisows) sout Coulee cher Wlerskllls, yous Gagnerer les interals. Je Vous remel
Nus c'un cliner. Si yous Loulc2 des Roulecurs, vous Arck 10t tesir.
Arai les soiranicilir wiille franes qui lOus reslerout. Moil peluittc Cil-
Meanr lit-hutil oi toul iricassce des peiles, quon ne parle que de G4
A Mlarche. Failestou.y des puoulets roti.
lemulquicsier prit sou pain ct Sorlil.
 II Idachcler guiclqire Chose de son Argent, dil Wlarthy, Iai1t
inicwl, Cc sird Auiant d'économisé. Eslil aarc, Cc Clinois-lets -
Fallait le prendre par lu lamisie, dit Josette. Voila huil jours qu'il n'a
ricn froilinune purt, je lais sou outrage, il cst loniours lahaul, il
Delt bicil mie pazer de Gd. Cn Nous régalaut de fuclizues harcuys,
Quil ci ipporte, je mcl Idit jusliment les lui prendres - Al! dit
Blarihle, j'cutenel mnademoisellc Marguerile qui pleurc. Son vicur sor-
Cier de perc ardlerd la cuison cans dire Mlic palole chreticnire. le
Sorcier! Vaers mon pags, on l'aurait déya hriilé vif, minis ici lon n'a
Nils plus de rcligion que chc2 les Mluwres d'Afrinue.
Mudemoisclle Claes atoutlail mmal scs Sanglots en trilicrsint ld Pi-
lcrie. Elle gagna sil Chamhre, cherchd la lettre de S2 mieri, et lutce
Mui cuil:
M Hloit cnfant, si Dicu le permel, iom ceprit seril dame LoIt Cecur
 Guaudlinlirie ces lignes, loi dermicres que jauraitricies ! clles soul
A plcines d'atmeur pour mries clers pelits, qui rertenst abaudouinés i
a wn dénioil duquel je l'di pils Sl résisler. Ilauri doucAhsorbe iotre
I painl Conmne il i dérore ind vic ol maine vloll Atnqur. Lusaviiis, mna
i birnAimnec, si j'auriis lati pere je vais erpirer l'airudut Mains,
M puisique je prendls Conire lut des precuulions que je Aaurais pas
M aouces dle mion vivarll. Oui, j'iturdi gardé elims le fond de tuon
M CEUCLEIl UMIC AGTMICTE TCSSOIITCC pOuT le JOur OiI TOuS SCreT AI phuis
" Rout degré du malheur. Dil rolls i réduits i l'incligence, ousil laut
I Situler voirc hounaur, Mioil cufauil Au Lrouleras cher M. de Solis,
u s'il vit cucore, Sinan chei sou nereul, Motre Boi Eimmanuel, Crut
M GOisarstedit mille franes Cultiron, (uli rouls Aidlerouli vivre, Sirien
u ld wl Acmmpier sa passionl, si 5er Cnletllt Me Jenit pai une barricre
u Jslus fenle pour lui que ne l'al élé mon bouheur, et he larrétenl pas
Melants sd Marche erimmnelle, quitler yotre perc, Viver illl moins! de
A Re pouvais l'alrandouilir, je me derdis i lui. Toi, Hlutquerite, sauivi
a lil letmilie! le l'ahsous de Lont co que ln lerds pour detamdre bil.
u hricl, sean el félicie. Vreucl courige, sois l'ange tulilrire des
M Elac. Sois lerme, je si dcg ulire sois sans pilte, Mits pour pouivoir
u reparer les malheur Aéjit latts, il Cisnt Couserver guelque Lortutic,
u etluclois le consideror coninie ćtaut dlt lericlemaiu de la Mlistre,
y Vien Narrélerd la fureur di lil paesion qui m'il lout ravi. Ainsi, uu1
y title. Ce seri étie pleme de Cuur que doublier iou Caur, la disci-
u mulation, gil fallait mentir il lon pere, serdit gloricuse, les acliouls,
u quelgne Hliiutables quelles puissent paraitre, serdient toutes herdt.
a gues Edites (luns le but deprolegerla farmillr. Le vertucur Ml. dc S0.
u lis mne la dlit, el jarmais ouscicrice ne lut ui plis puire ni pluls Cltir.
 woyanle que l sicnnc. de Ndurais pai eu li force de te dire CCs
M palrliles, Miewnc Cn mhourilil. Gependant cuie Louisur respeclucuse
y et bourile claus Cctlc horrhile lutle. Résisle en Adlerallil, reluse Avcc
M Aoureur. J'aislali donc cu des larmies Aicottucs Ct des desileurss quri
M néclalerout qu'apres ma Mort. Lmibrdrse, cil Mioi Moul, mes Chors
l Culalris. all Monlenst ois lu derienetru, Ainsi leur protectiom. Mue
u Wicu ct lot sainils Soicnl ivrc loi.
A JOGEUTIILE. N
A celle lettre etait joinle une recotmaissalcc dlc M4l. de Solis oncle
et hctcu, qui s'enrageaient a remettre le dépist fuil Chtre lcurs Mains
Jar mIadame filars i Cclui de sos Cnfants qui leur reyrisenterait cct
11V2. --
 Hariltet, arid Slargucrile a la dueyale, qui Mouilil pruuptement,
ler cher II. Enintaimial ct privx- le de Wilsier ches Mid. Tuble et
Aliserete aréaluire I il ne Ms'il Jamlalis ricar ilit, il mhesi, pisliectl-cllr, a
Rr'esl Aoitt lug chimimiis al les (hiletille sons elorcitlin lur Glotls.
Tirimilmiel inl Ardlil que Wrilid ne lut de Flour.
clemd latiesi une sommne semnblahle en ducal, uil seril facile de
tramsporier SCcrclewent.  Oui, dit Clle, Apporice les it le nuril, Cnand
thon pere Jurrmird, nous les cacherons i Miouls Acuy. Gil savdil yuc
J'ai de l'argent, peut-atre wie lerdilil siolerice. Oh! Emmanuel, se
Acker de soil pere ! ditcle en pleurant, et appuyanll sou lrout Sur le
GEUP SE JEMNE LOIIME.
lie gracicur cl iriste mnourcment par leyucl Marguerite cherchait
Mne protection, fut la fremiere Ckpressior de Celaulaur loujssurs Cil
Teloppi de mélancolie, Loujours couiehu Aauts uliC Spiliere de douleur,
Milis Cc Cuxur trop plein dlevitil dcbordler, eticlut sours le poids Auile
MiSerO:
 Que faire! que devenir ! Il wic roil rien, uc St souic ni dle Nouls
mi de lui. Cir je ne edis pas Commnent il peut divrc dine cc Grenicr
Mont l'air est hrulaut. - Que pouver-wous Altendre d'un hommie qui
Alout motnckl s'écrix commie Richard IIf. Mon royaumne pour un
Chrval! dil Emimannel. II serd toujours imrpiloyalste, ct voule devel
letre autdilt que lui. Pazer ses lettres de chauige, desmle2-lul1, si Vouls
Vouler, volrc lortune, mdis Cehe dlc lotre scrur, eclle de vos freres,
n'est mi i vous Mi a lui. - Douinier mnil fortune J iltille, en serranl le
Iaisl dlHatutarrnicl el lui jelant ut1 reguril de feu, vous me le couseil
le2, vous ! lanllis que Pieryuin fisdit mille mensbmges pour me Vi
ConSerVer. - Ilélas, pent-airr Sltis ie esoiste i mil Mtamicre, Clis-il.
Tantot je vous voudrdis sans lorturic, il me semble que voue selica
plus pres de moi, tanlot je Vousroudriis riche, Veurcuse, Ct je Erouve
quil ya de li petilesse d Se Croire Séparés palr les paurres Sranilcur
de la fortune. . Cher! ue pailous pas de nous... Nous! répéli-t-1l.
arecivressc. Puis Apres wue psuic, il aiould : - Le Miiil Cst Brani.
tais ilu Cct pasirréparahle. Il sC réparerd par nols seuls, la Pamill
Elaes n'i plirs de chet. Vour cu arcirer if ne plus étre mi percni
Moulmle, navesir Aucune Notion du juste ct de linjniste, Car Mui, ci
arillil, si généreur, siprobe, il A dusipi mnalgri la lesi le bien des eil-
lahls illrqurls il doit serrir de détenscur, danls gucl ahime estil ilonc
touilse! Wlon Dicu! que Cherche-lI douci- Matheurcuscment, Vid
Chere Wlarguerile, sil a lurt Comme chel de famille, Il u raltoilsccn
tilicuenienl: Ct une vinglaiic dhomuncs en Kurope l'admireront, li
ois Lous les dutres le lareront de fuslie, mar vous pouvey dans Seril-
pule lui refuser li forluue de scs cnfitrts. Vue dicqurerie A Couisuirs
etu ull hasard. Si votre perc doit rencontrer l solulion de sun pro.
blerne, il lu trouveri salle l2nt Actrdis, Ct peulbire du moment oir il
en désespérery! Wa panvre mere est heureuse, du Mlargulerlie, olle
Aurdit Soulfert nulle luis la mort avant de mourir, clle gult A piri it
fOl prenler Choc Contre la Scichre. Mtis ec Combat n'a pue de Bn...
 lly A une kinl, reprit limmatiniel. Guand yous n'aurek plute ricl,
M. Clacs uie trouverd phls de cridit, et Sarreierd. - Quil s'arrele
Aonc des Aujourd'lns! Légiia Mlarguerile, Nons somlnes Sans FeSSour
COS.
ML. de Sotis alla racheler les leltres de change ct vint les remcure i
Alarguerite. Balthasar Arecemilit quelques tnemenls Avant le dimer,
Conlre son hahsitude. Lour la prcniiere fois, depuis dleur dus, Ea tille
Ayergut Clatls ci physionomie les signcs d'une trislesce horribsle i
Yoir : il étail rrilercnu pere, lil raisestl altdil Chaesi la science ilre-
Gardd datts lit Cour, dani le jarclin., Ct, suanel il ful ccrlain dece troil-
Ver seul urrckil hlle, il visit d clle palr un Mouvcinierit plein de mi-
lanrolic ct de honle.
 Mon enlant, ditil eu lui preuant la snairi ct la Mi cerrant Afce
unC Onclucure Lemlresse. Pardnunc il Lom vicuh fiert. Oui, Blargue
Tile, j'ai cu lort. Toi seule is riisosw. Lant qfue je l'aurili pas Eroure,
1e Stis un misciahle ! Je micu irdi dlici. Je ue Icur pils resir ycudre
Wam.-I.ldc3, dit-il cu montrilill le portrait du marlyr. I acl iusrl pour
li thorté, je eordi Mort pour lit Scienice, lui ténire. mivi hels -- llil,
fleil fiare s sicsl, Alitclle en sa jelanil aur cols Scin, Mlesne 1O. Allorow
lot. Ntstfu pes, félicie J alit-elle i Sil saur. lfui cutrdit all Cc Mo
. Meirt - Chiiller.tutle, mnon cher jicre 1 alitla jeuno tille en lui preliit