DRE LÉLEBIEUSE ATPATRE.
SAMSIEN
DIES
Yous, ws mirel lui dil Laurence. - Je prie, reporulit-elle, et pour
aus ct pouryous! H Hot sublime, que dit aussi la mere du prince de
la Pdis cn Espague, dins une Circonslince semblable. En un instarit
Oure personues Curenl iuies et miilies i terre aun blatses. Lessorics
détéuements rufroidiescut ou exakient li populace, elle sirrile i son
Quvre ou la iliscontinue. Les plus avaticis, epoutantes, reculirenl,
Iais la misse Cnticre, qui vehdit luer, voler, assassitier, Cu tozanl
les morts, se wil a Crier :- A l'assdssinat! au mcurire, Les sens
pruidents allerent Chercher le represculaut du pruple. Les deur tre.
Tes, Mors imslruils des lumestes avenrements de la journée, Souprbn.
nirent le conrentinuel de Touloir la rhine de leur mraison, ci feur
Soupgon fut Bicnlot unc Conriction. Aminnes par la vengcdnce. ils sc
posterent sous li porte cochire et armiercut leurs Gusile pour luer
Walin au monicut ois il se presenterdit. Ed Comiesse arait perdu til
Lete, he roydif Sa maifon en cenilres ct sa Mle desasomrec, cMc blil.
Mait ses parents de Thereique defense qui octmpa lu France pemilant
huit jours. Laurence cntrouirit la poile a la sousmalin farile par
Mahn. en la royint, le reprisentant sc liil sur son Curactere redoure,
Sur ld Caiblesse de cet culanl, et ilentrd., a Comment, mousicur,
réponilitclle au premier mot quil dit en demandaut raison de cetie
Tesistace, ous roula donner la hberté a la Erancr, cI Tous uC pro.
réger pas les gens ches cux) On reut dumolir notre hiict, nous as.
Sassimer, et nous n'aurions pas le droit de repousser la force par la
forcel n Malin rest clouí sur ses pieds. - u Vous, le petitlils d'un
Mibilve i presswrer les Grénemenls pour soi Comnple, Chmllttif coi
Semi vers unie petilc pririr du jardin duglais, cndroil disert el letli.
rable i une conféreuice mystericuse. Ainsi, en Sy Lenant dil milicnl yt
Parlant i roir bassc. les ileur amtis atulenl d une trop yrande ili.
lance pour Etre Cnlenuurs, si efucelquun Se Cxchait pour les ecouler, ol
Noursient changer dr Conrersation s'il venail des indiserets.
 Pourquoi ndtre wai restí dans une chambre du chdicdu, dli
Arévin.
 Naslupas vu lesdeun honucs que menvoic le prifet de polive)
Quoique Touche ait ćté, dans l'alfaire de la Conspiration de Piche.
Gri. Céorges, Moreau ct Voligntde, l'ume du cabinet Cosssulaire, il ue
Airigeail pas le ministere de ld police, ct ce irouvail alors simplemicut
coneciller dEiat Come Mlalin.
Ces deur hommnes sont les deur brde de Fouche. l'an, cC jenne
muscadin dout l2 Egure ressemble i une carale de limomade, qui d
du vimaigre sur les levres ct du Verjns dans les Jeuy, d mris Vin i Vin.
Surrection de I'Ouest eu l'an VIl, dans l'espace de quinre jours.
l'auire cst un cnlant de lenoir, il est le ecul qui dit les prdndes rd.
ditions de la police. J'ardis dlemtaude un Agent Sans COMSayzuieuice,
Anheé d'utt personnage otlicicl, ct l'on m'envoie ces Aeus COmperet
l.. Ah. Grívin, Eouché veut sans Joute lre dans Moi scu. Voili
Nourguoi j'Li laissé ces messicure diniil au Chatriu, Quile Craii
hreut loul, ils n'y trouveront ni Louis Kllll, ni le moindre isdice.
 Ahti, mais, dit brévin, quel jeu joucs iu donc!
Malon Cmplozi par le grandl Mlarquis aur Construcliorts dle sou chd-
 Elr' mnon Ainll, un jeu ilouble est bicn dangercur. Cudic par rap.
sean, huri dit Hlarie faul, ious ener de laisser traluer notre pere cu port a louche, i est triple, et il a peut etre Miliré que ie suis dans
mrison, en decueillant uue Calommnie! - I sera niis en liberté, dit) Les secrets de la maison de Bourbon.
Malin, qui sc Clut perilucurozant chague jeuule hommmle reiier con-
Vulsivenient sou lusil. - Youre derer la ric a cctlr proinesse, dit s9.
-oi
 Moi repric Mlalin.
lenncllement Maric Paril. Wlais si clle nest pas erecuiee Cc soir, nous
 Tul me le souvicus donc pas de Fuvras )
SAUTOnS TOuS rCIrOnvers - Guant a cette population qui hurle, dit) Ce mot dt ipression sur le conseiller.
laurcnce, si lons ne la remtoyer ras, le premier coup sera pour
 Et depuis quanil I Lentamda Gréviel apres unic pausc.
VoMs. Hlaintteuldnt, Mousicur Mlalin, sorler! n le couventionnel corlit -
et harangus la mullitude, en parlant des droils satrés du loyer, de
 Depuis le Consulal i vic.
 Milis, pa5 de prenves ?
lhabeas corpus ct du domicile anglais. II dit que la loi ct le peuple
 Pus C2! dit Wlalin en Caisant Claczuer Vongle de son pouce sous
étaient sourerains, que la loi élait le peaple, que le peuple ue derait une de ses palettes.
agir que par la loi, et yue lorce resierdit i la loi. Lit loi de la nices.
En peu de mote, Malin dessind Meltement la position criluguie oi
ee le rendit eloquent, 4 dusip lae nesmblement. Maie il noups Donsrie mea d'Amllerre mencee de mori par le camp de don
Sa Lepeon du meprie de Jenz peres, n se. Parte 4 joe, en apiuant  Crévi la portéc incomie à 1a Fraec e t ie
aatemoicke de Cgligne. aesi, quand i ht queston de sendre( Flirope, aats que Vii soupevinsit, de ce proiet de desccute, puie
aatienatement les mens du camte de Coms lyne, torre de luence, la posion eniugde ou l'Ansleierre alait metire Vonaparte; Vné è
l partsse ut arichement fdit. les esonte du district me laisurent( eon ipesaae, la truse, l'autriche et la Russic solelies par Vior
a Laemce qu te chaeas, le pac, le iadme et la lerme dte de aga derait demer sept écni mille hommes. bu mème iepe ae
Cglsene. Wapres les instuctions de Matin. Laureuce narait droit( Conspnation Cormiahle étendat a l'iniereurson resesu et reis
Qa sa lesuime, la nation étant au lieu et pace de l'emisté, surtont Les Montaghards, les Chonans, les ropalisies et leurs princes.
Quand il portait les arimes Contre la République. Lesoir de cekc fu.
 Vant que Louis HVfll a vu trois cbnsuls, il a cru que l'aularchie
ricusc lempite, Laurence Supplia lellement scs deur cousins de par-)
( cammit è me la larene, eur orzement, auete ae de 
 aa revanche de 1e sandemia et dee rale   
   cneat a rie, e damaeque ec desraie de Conapate, e ara 
   empee lesaees on henanent a d
 e   e  a  aie fo uen part d aa fie et le ceoe memé e ha
   ecae qu ali l  e Pa e P 
Iten proe paetupte dara Gonuse, j depfutenee ,un.( le duc Lhnshien, Potignse et Riviere, les deux amis du comte dlt.
Cdedouie Les domesiques, erisani la seenite delaM) 10is, enon
uel amalgame ! s'écrid Crévin.
publique, avaient disparu. Le lendemdin matin, lal nourelle de larí-
 La Francr est envshie courdenicnt, on veut donner un Assau
fislamre des deur lecres et de leur luile eu Frusse, disdilon, Se ri-
I le eone  aemon de tiot mile sénérat, en y emploie le vert et le sec. Lent hommmes d'amécutien
fanuas deraTdie de Cagh ene, qu ademreemei.( commaidés par Eeorges, doivent allaquer la garde consulaire et ee
eipticable rapihte. Maclame de Cinglysne, transporcée a thoiet de( consut corpe d crps.
 Hh hien! dénonceles.
SuncISE, J mourut dans um redoublement de Pcire. Wichu n'aldit
 Voild deux mois que le cousul, son minisire de la pohici, le
parl sur la scene pollique quapres Ces ávinemenis, Car le Marguis
I d m peon Cenae wélot et fonché ciemment umne pavtie des Me de ceMe Irame mmmeu.
I  ( mais e n'en connaissent pe 'onte lesemdue, et dane le mament 
Ronsendi Condee Mah quaion de paen euthi les et.( mel, Me laissent tibres presque tous les consues pour savei .
 Cuaut au droit, dlit le noldire, les Bourbons ont bicn plus le
fets de lellurvescence populaire, Alichu comiil dlors Malin toul cu.
aier, Micha erdi le comprendré, du moins, car Malin est, comme droit de conceroir, de conduire, derécnier nne cntreprise coe
Gonche, j'an deces persunszes qui ont iani de laces et Lant de po.( Consparte, que Bonaparte, nen, arail de conepirer du 1s brrmie
Condeur sons chaque lee quils soni'impintrables au moment ou( contre la Répahtique, de laquette i elait tentamt,  aesresimai 
I eenet quit de perre etre elies e ons iemps apres I mere, et cenr ci rentent renirer,dans leur maison. Je concois, a
Voyaul fermer la liste des émigris, multiplier les Tadiations, rétahl
Variie.
dans les circonstances majeures de sa rie, Malin ne manguait jd. le cuhle cathotique, et Aecumuer des Aprélés CGffre féylutionn,
mais de Consutier son liele smi futin, le notaire d Lreis, Lonile les princes aient compais aue leur setour se Esicail dibiaie, ou n.
Ient chotes at  le hommes était, a distanee, mi, Mae dire impossible fonayarte devient le seu sbtacte à 
ear a précis. Coue habitude est i aesse, ei lait le torée des ( irée, et ie ieulent enterer lohstacte. rien de pus smmpte. L c
Hommes seconaires d emre 1885, les cononciies (ment virsieurs raincus seront des prisands, ricorieu,, le seront des l.
es pourle conseier d1di, q'une leitre edi compromis les) 10s, et a perplerité me semble alors asser naurele.
 Heagil, dit Mlalin, de laire jeler aut Bourbons, Par Bonaparl,
dcur denis. Hlalin, qui dlerait etre unnuli séwtalcur, Craignit de rer-
Cliquerdans Varis,  quita son héiel ct sint a Condrerille, en don.I la rete du duc dEnghicn, comme la Convention a jcie aux rois lia le
Rant au premier consul une scule des rdic ons qui lui faicaont désirer de Lonis 7Vl, alin de le tremper Autysi araut aue ngus dans le cous
a'reire et qui hi donnait un air de icle mut yeur de Bonaparte,( de la Rérolution, ou de renrerser Vidote actache du peuple, frn 
Cats gu u lieu de de de Iudt I ue dsicedit que de turême. il son titur empereur, pour sssfoir le wrai trenc sur ses débris . 
Brpehdant que Michu juciiail et'an dit duns le pare, i la manière suis i la merci d'un eremement, d'an heurent coux de pistoles, d' ae
des Sauvages, an memenl propice . Sa wengeance, le policique Hatin, michne de la ruc Saint-Wicaise qui revssirait. On nem'a pas 1oue