150
 th bicn ? vinl demnnviler la Libol.
LES PARENTS PADVRES.
 Sene yous al rirlr Cail pirdre, répomilit Fraisicr. Les deux Mes
 Volre memnsicur esl ul Micnislre, il doune lout au Huséc, a I'Eial. Sicurs dvutsient de volic prolsiti, puisyn'ils wous out lendu ce piege:
ar, Ou ne peut plaider contre V'Elst!... Le lestsmment esl inatiaguabte. ils vous iltemuldienl, ils vous épissient!... Vous de mie dites pas iont.
Hous souulles volie, Puinds. lépuuilla, Lesdecinris !...
ajoutd lhonurie d'Alldires en jelant uu regard de ligre sur la portière.
-Pue m'a.fil doune P.
 Veus Cenis franrs de rente visgire...
 l4 bellr pousece!... Bais C'est un gredin Cuil..
" Moil vous aacher gueique chost I... Apres lout CC guf Nous
AVous faif Cnsimblo !... Qu-clle en trissonnanl.
 Mais, m chère, je nsl rien Commmis de repréhensible! Ait Prai
. sier en aanifestant sinsi l'inteution de nier sa riske worturne cher
aderou d Eraisier, je rais remettre le lestament de votre Tons.
Precin dans l'Anvcloppr.
la leibot senlil ses Cheveus lui brdler le Crane, ct un froid glacial
Dès quemnsdsme CIbot cvt le dos tourdé, Frdisier suhsthus viveincnl) Ieuvelopp.
une leuille de papier Blall, au lestamicul, quil muil ilalwis sa poche :
puis d recacheis l'eurcloppe avoe lant de islenl quit mmouird le cachel :
 Courmient 2..- Vilcllr héhelie.
 Voild l'affaire Crimincle foule Arourccl... Jous pouver ebre de
a sudclame Libsot quitnd clle rerinl, am lui dematreliisl si alle pourail y
aperreloir l moindre frace de l'opération. La Cih prit l'eurcloppe, Custr de suustraction de lestmcnt, répondlit froidlement Fraisier.
la pulpu. la Sencit pleine, et soupird prolomlemient. ille arait espire) La Cihot Et um mouvemcnt d'horrewr.
que Fraisicr aurail brille lui-ténie célic Catale piecr.
 MassurclYous, je Suis rolre Couscli, reprit il. de nai voulul que
 Th bien! que fire, mon cher monsieur fraisier J Lemanddt clle. volls prourer combien il est Cacile, d'unc mamicrc ou d'unc dutre, de
 Ah! Ch rous regarde! Moi, je ne suis pas héritier, mais si j'arais Tésliset ce que je rous dieis. Yoyons! Gusiclrous ltit pour que cet
les moindres drons d'cela, dit il en montrant la collection, je sais bien Allemrand si mau se sout cache dins la chambre i rotre insn?..
. Ricn, C'est la srene de l'antrejour, quanil j'ai soutenu a M. Vons
CommmIenE je Cersi...
qil arait eu la bertue Depuis ce jourtit, ces dcux messicurs ont
 C'est ce que je rous demtilnde... Sil assct Misiscmnekt la Cihol.
My a du leu dans la cheminee... rephqus.til en se lerant pour Changi du sout au tout à mou égard. Ainsi vous iles la eause de cons
Mes Malheurs, Cir sijavsis peritu de mon cmmire sur Ml. Vouss, j'ilais
Cen allef.
are de lAllemanul, qui parlait deja de m'epouser, ou de me premilre
 Au ldit, il a'y aque vous ct moiquisaurons celd !... dit la Cbot. arec lui, c'est toutun)
 Ou nc peut januais prouver qu'um Lestamcnt d exicles reprit
thenume dclol.
 Al vous3
Celie raison clait si plausible, que Fraisier fut obligé de S'en col
ACMICT.
 Rassurer.Yous, repritil, je vous di promis des revics, je Siendrai
 Moil... Si M. Pons meurt sans lestament, je vous assute cent ma parole. Jusqu'a présent. Iout, dans cetle alfrire, étail hypothétique.
Mille francs.
Isiuienthl, Clle vaut des billels de brngue... Vous M'auic2 pas Aluins
 Alri benouil... Litclle, on vous promiet des mouls d'or,et quand) de doure cents franes de renle vidgere... Mais il faudry, mi chere
amie lilol, obeir a mics orilres, et les exécuier aver inleltigence.
on ticut les choses, quil s'agit de payet, ou vous Carolle Commle..
Elle s'arrela bicn a lemps, car elle allait parler dflic Hlagus a
TraisiCr..
 Drri, mon Cher monsicur Fraisier, dit avec wne Sertile souplesse
Ia porticre enticreaient malec.
 Eh bien Iailicn, repartil Fraisier en quillunt la loge Ct Cmportant
 Je mne eauve! dit Fraisier. II ne faut pas, dans votre interct, que
lou Mait Vi dans l'apparletncnt, mais lous Nous rcirouierons en le dangercus leslamient.
aprarmoielesmé la porte, la Clhot rerint, le leslament a la main,
Da5, d Vulrc lOGe.
Arevint cher lui lout joyeus car Ce Lestament etait une arme terrihle,
 J'aurdi, pensaitil, une bonne Garintie contre la bonne foi de
dans l'intenlion bien arreléc de le icter au feu, mdls quand clcrentrdI Maddmme li présuente de Marville. Si elle SalIsdit de ne pas teuir Sd
Aans la chambre ct quche s'avaugd vels la Chemince, clle se sentit) parole, clle perdrait la suecession.
prisc par les deux bras!... Elle se vil entre Pons cl Schmuche, qui
Au pelil jour, Remonenc, apres Avoir Ouvert sa boutigur el V'ava
sélient l'uu et l'antre adossés a la cloison, de chaque edié de la porie. Maissee sous la garde de ss sœur, Vint, selon une lahsiulle prise depuis
 ah! crin la Cihvl.
Quelques jours, Voir Comment allait son boit umi Cilsol, et trouid ld
Elle lombs, la face en avant, dans des conrulsinns dffreuses, réclles Bortiere gui contemplait le lahleau de Bletku cu se dentrulant Coit
ou leinirs, on ne sut jamhis la vérile. Ce spectacle produicit une lclle ment uue petite planche peinle pourait valoir tant dargent.
impregiousur Cons, quil lul pris duuc Caiblesse Miortellc, et Schmucke
. Alss all c'est le scul, ditil en regarilant par Lessue l'épaulr de ld
Eised l Cibot par lerie pour rccouches lons. Les deux dmis lrem.I Cibot, que M. Hagus regreitait de ne pss aroir. il ditqu'atecceltcpe
plaicnt commme des gens qui, ditns l'execution dune volonté pénible,) tite chose.li, il ne manguerait rien d son honlseu,
onl outrepdssé leurs forces. Uuanil Vons fut couchi, que Schmniche cut
repris un peu de forces, il culemdit des sauglots. La Cibot, d Genouz,
fuudait en latmes, Cttrnclait les mainls aur deuy hmris, Cit les suppliant
WAT LNC PANLOMINe ETOS CNpTESSIUE.
 Qucn donneraitil? demandd la Cibot.
 Hlais si vouls tne promnctier de mépouser Saurs l'année de rotrc
Vevvage, repondit Remoncncg, je me Charge d'Aroir vingt millc ltanles
J'Elie Mlagus, Ct Sl vous ne m épduscr pas, VoUs lle pourrol jasmiis ven
a Dure amiegke! au cMe en foyat, L'abrel de laclenien dece lablen p de e 
des deur saus, mon Bon monsicur Cons! c'cst le delaut des Cemmes,
Tous Saverl Mais je n'ai su commrent laire pour lire rotre lestament,
 Wt pourquoil
et je le rupportais ?...
 Mais vous serier obligée de sigper une quillance Cumume proprie
 Malee bsenl dit Schmuche, quise dressd sur ses pieds en se laire, ct yons duricralors un procis arec les héiiliers. S1 jous clésm
Granilissaut de toute ld grandeur de sun incignation. Pus édes eine feumme, c'est moiqui le vendrai a M. Bligue, al on ne dentiile riy
isa aet  le da eis ron Bois,  a raiont M e e    d  
plis qucin mousdre, hi étes CAmce
Votre Mari Mourdit, vous pouiricr etre hien lracassée, Ct persoulie ne
e pe  la ued e Memd, Ce   a ae 
 hre come aate e   se     
lremibler ct sortil en emporiaut sous cdrobe um cublime pelit lablenu
Bans l2 situnlion Criminclle ou clle élait surprise, l'avidle potticre
de Meirn qu Elie Bligus ilait beaucoup Admire, et dout ilarait dit :
Cest un ditmanl! la Cibottroura dans sa loge Fraisier qui l'attendait,) souscrivit d cetie proposition, qui la lidit pour loutjours ai brocunteur.
cu esptrant quelle aurail brulé l'entcloppe et le papier hlanc par le)
 Vous avck raisorl, Apporier moi votre eciiture, dilclle en Scr-
quel ilavait rempldcé le lestamment, il fut bien étonné de voir sa cliente I rant le lableau doms sa Commode.
ahrayee il le 1isagC FCulerso.
- Quesl-il arrive)
 Il est arrive, mon cher monsieur Frdisier, que, cous préicnle de
Me Avtivier de hous conseils at dc mlic diriger, Vous maveklait perilre
d iscnais incs feules Ct l contiance de Ces Micssicurs..
Ti che se lanca dans une de ces trombes de paroles auaquelles elle
Cecllait.
Re dles pas de paroles oiscuses, s'ecpis sechement Fraisier en
Mtretalst Sd Clicnle. Au lait I du fait! ct Vivcinent.
 Th bicn ! at voili conmmenl Gu s'est Pail.
E i re cslla lu Stcne lclle qu'alle venait de Sc passer.
 Voisine. dit le brocanicur i voix basse em entrsinant la Cibot Su
le pas de l4 porle, je yois bicil que mous ne sdmieroms pas Molre pelll
tre ami Cibot : le docteur Coulazm Aisesperait dle lui hier soir, et ilsdlll
qu'il ne pisserait pas la journéc... C'est un Grand watheur! Mlis apres
tout, vous nétier pas d volre place ici... Wotre place, C'est Siis ul
Heau miagasin de Curiosites sur le boulevard des Cipuicines. S.Avcllon
que j'ai gagne bien pres de cent mille francs depuis dir ims, Cl que s
Vous en avet um jour Lulant, je me charge de vous firc unic heile lor
lunC... Si vouts les mnd leimic... Vours Serier bourgeoisc... Wicll Scfvie
Var md sacur, qui lerait le memage, Cb...
Le Seducieur fut interrompu par les plaintes déchirantes du pelit
lailleur, dont l'agonie Connnencait.