LE COUSIN PONS.
133
se prisume que !s Coguine lerd eche cxpedition ce Matid, Guand Comne Celle dhicr, il ny aurs plus de reesources !... Duc roulrl
ete le Croird enuormi. Ecoule-mdibicn, cl suis mies instrucliouis a la vousl i I3 rolomté de Biei 
lellre... Hentenis lu ? Memtaoili le mnalade.
 Nus Edes eine aveir si honede, cine anie si pelle, queci le bere
SSthmucke, accabte de douleur, eaisi par une altreuse palpiltinn, Tipoil meuri nous hfrons ensample!... Ait le ruse Schmucke.
Wuand les sens simmples ct dioits ce mellens a dissimuler, il conl
alail luiscd aller ea lete sur le dos du fauteuil, et parsissait evanoui.
 Vi che d'endsns! mois goomme si du eclais i deux ceni basie leribles, abislment cothee lee aplants, dout les pièges sont dresses
mdis. I me Lempe que che m'entonce lans lu dempe alec iit. di( arec la peslection que dépteient les sauvages
e Kli bien! alct dorinir, mori CislonI dil la Cihest, Vous avek les
lAflermand, que la douleur Ccricait.
e   e   
deur miains. El il al ainsi mentdlement une ferrenle prière.
Vais tcs jours avec un bon honune Conime vouS. Bozel tranguillr, je
 Que marinulieslu lit, Cn Allcmane :..
vais douner unc ilanse A mtailsmme Chapoulot... Est Ce qu'une Mieriiire
 Chai brie Vieu de wus Albeler i lui cinsemple !... Téponilit-il sim.I relirec peut sroir de pareilles cxigeners ?...
plemenl apres avoir Siui Sd pricre.
SSchmnucke alld : meltre en obserwation dlans le poste quil s'elais
lons ic penchd péniblement, Car il soullrait au loir des douleurs in. Aruge. la Cibe, avait laiscé la porlr dle l'appartenicnt cntre bililtie,
iclvralles. I1 put ce bsiseer juequ'a Schmuche, at il le baisd sur leI at Pidisier, sprrsitre cntré, la fernia lout douceinent, lorslfue Schimuche
hlsut,. Cis épanchanl sou Ame Comuimle une béneliction sur Cct etre se lut enferine chex lui l'arocat Eluit muui d'une bougic aliumic et
Lun bil de latiton ercessirement leges pour pouvoir decacheler le lestd
Comparalle A l'agnesu qui repose su2 picils de Vicd.
 Voyons, écoute moi, monbon Schnucke, i Caut obeir aux mou. Ment. ls Cibor pul d'autant micur diet le mchair oil la clelda se
Crélaire élait nbncc, el qui sc trourail sous l'orciller de Puns, Que te
PARES..
 Segoude
InRladr avail expris laiste passer son mCuchoir dessous Son iraversin,
El qu'il sc prelait d la mmanceurre de la Cibest, Cn Se leunl le oc2 dns
 On Communique de l2 Chambre dans la micune par l pelie lil ivetle et dimns une pose qui luissuit pleine liherti de premdre le
Norte de lom alcove, qui doune dans l'un dles Cabinicls de la miennc. mouchoir. la Eibot alla droit au secrilaire, l'ouviit en siflorginl de
faire le moins de bruit possible, iroutd le ressort de lit Cachelle, et
 Nis wuis c'est enyammpre le dapleuun.
u ras dégager cellte porté a V'instant, sans laire trop de Covra le sesament d la myin dene le slon. lche Cucaslnce in
Sus lons auplus hant degri Cusnl i Schmuche, il tremblait du la lête
beuil!..
 Di.
Rur piells, Coinine sil ardit Commis dfi Ciisme.
 Retourner i volre posle. dit Frdisier en recevant le testamicnl d
 harrasse le pasesze des deux estée, ches ios comme chee moi. lu Cor, er sis creilan i sni qu  ons tonre 
Qun l1 latisseras li lichue cntre-biillec. Quand lu Cibot siendrilie
lemplicer pres de moi (alle est eapihle d'atriver CC initin unc Heure
plus lol, lu d'erirds Coimme a l'oiilinire dorimir, el lu parililraes bien
l ligré. Lache d'aroir l'air cullormi... Bes qu'ellr se Serd mise dans
SOu lauicuil, patsc par l2 porte et resle cm obserration, li, Cischtroi
tranl le ptlit ruleau de moussehime de cette porte ritrée, et regirde
Micn Ce qui sc passerd... Lu Commprenis )
 Che l'aigamibris, li grois que li iCélérade prilerd le desdimatl...
Je n. sdis pas ce quelle lerd, mis je Suis sar que lu nely
Tendss plas pour unange, apred. Maintenant, Edis= moi de la musi-
que, rejouismnoi par Guelqn'une de tes improrisattiond... Lit l'oceW.
Leru, cu pardras les idies noires, et tu me rempliras celle hisle muit
partes poemles...
Schmucke se mit au piano. Sur Ce teirdin, Cl An bout de quelquies
inslanls, l'inspiration musicale, Cxcitéc par le tremblement de la dou-
Marct lirilation qu'elle lui causait, empartd, le bon Allemanel. seton
Son hubiluile, du deli des mondes. Il irouva des Chamer suhlines, aur
amte  rala (e aapricez ataemtes, lamo avec. la. oulaur at la
pertection raphachesques de Chopint, l'antet arec la Consue ct le gran.
dvse Aanlesque de lisst, les denx organisations musiciles quiic rap-
pruchent le filus de celle de Piganint. L'erecution, Arritcc il Ce Aagre
de prrliclon, tnel cn apparence l'execulant A li huuteur du porle, il
C lan Cumpostteur ce gur l'acievr est a Lauicur, uI Aivin tiduluicieur
de Chores ilivines. Wais, dans Celle muit ou Schmiche Ct Cntendre par
arauce A l'ours les Concerls dn pilradis, Cetle Aclicicuce mysicguie gui
latitl louiber dles mains ile sainle licile ses insirumenls. il fut i lit fois
Secthoven et bagamini, le Crédicur et linlerprete, lularissahsle Commle
le rorsignul. Sublume Cnnme le ciel sous lequel il Chanle, varie, leuill
Comene la Couet qu'il cmplit de ses roulades, il sr surpilssd, Cl plon
Jed le virur musicien qui l'écoulait dans l'ertase quc Raphael d
Remle, Ct qu'on ra voir d Bologuie. Cictle poésic tut iulerromipue par
Mic Allrcuse sonneric. La bonne des locataires du premier clage vin
prics Schmuche, de 1a part de ses maltres, de fimir Ccsabbil. Wlit
amne. MI. Ct wademoiselle Chapoulot ciaient eveillis, ue pouvisienl
Jlus se iendormir, cl Caiszient obzerver que la journée etait AsSC2
longur pour répcier les wuysigucs de chédire, ct que., Aatls une Mal
abl du blarais, on ne devail pas pranoter pendanit let nuil... Il elai
eutirois trois heures du malin. A trois lcwres at demrie, Selom les pre
Alsivuss de Putis, Qui semmblait avoir Cuteniu la Couletrice di Fraisier
et de 12 Cilsnt, 12 portiere se montrd. Le mmdlade jela sur Dchemucke
An regud dinielligence qui sigmilinit : - Naije pas bien derine ? El.
il se mnil dlans la position d'un honune qui dort prolondénient.
linnocence de Schinuche etiit une Croyance si forle cher la Cibot,
et c'est la l'uu des gianils moyens ct la raison du sueces de louies les
Tuses de l'eolauce, quclle ne puit le soupgonnier de memednge qunndl
ele le vit renir a etle, et lui dire d'un air i la Cois dolent et joyenr:
. lle hi ci cine nouicie dezsiple! L'ine achidadion siapoligir j Chai
ede ophché le vaire de la misteque bir le galener, ed les loguadlaires i
bremier cdeche sout mondés bire me Vaire daire !... Cesdle avwren,
Edr il s'achissait te ld lic le mois hamni. Che suis Si vadique l'affoir
Choué dmclile la nouille, que che rugombe ce madin.
 Moil phuvre Cibol aussi wd bien mmal, ct Cncore une journee
Apirs aroir décachele l'ensciopfie Avec unr hitlnielé qui prouviil
Qu'il ncn clait pas i sun Coup dessai, Pidisier fut ploisee elutis un
Clonnccient protond en lsant Cclle puece curicuse.
CEGI EST MON TESPAMENT.
A Amiourdhui, quinre istril mil huit Cent quarantecinf, Clanl Sait
elespril, custmic Ce Lestamient. réuire de Concert avecHl. Liofuors, no
fairc, le Gumioilreld, Echtant que je desis Mourir proclssimreneul il b
Mlalatlie Clont je Suis Ailrinl depuis les premsiers jours du fetrier def
Ricr, j di di, Iuuilant disposer de thes bieni, Aficer mes Aceinicres 10-
Tonlés, qur voii:
a d'Ai loujours cilé frappe des inconvenienls qui nuisent aur chef
L'Anvre dle lh peinlure, Cl Gui scurent ont Cntriine leur Cesliucliist.
J'ai plaint los belles Coiles d'etre Conllamnées loujours d lo7sgar de
Bays cn pays, salls Cire jamidis Broes ilauis un licy oi les adutiritlours
de Crs chelsd'ceuvre puissent alfer les voir. J'ai loujouri peulse Mie
les payrs Fraincnl immiorlelles iles Lacreun mhaitres dévraient che des
Niopricles malidles, Ct miscs inceseatmmeut sous les yeur des peuplis,
Come ld lumiere, chef d'auvre de Dicu, fort A lous ses Childils.
a Cr, Comrne jai paece m vie d rassemibler, a choisir giclgmes 1d
Bleaur, qui sout de gloricuses acurres des plus Granile Mditres, Mue
Ces lableaur Sout Crines, sans relouchr, ni repelnrls, je n'ai pils pense
sans Chagin que ces toiles, qui out Luit le bonkcur de Mlil vic, pell
waienl Eire rendues auy Crices, aller, les unes cher les Anilatin, les
autres CI Hussir, Aispersces Coihne Clles Gtatenl Avatt leur reuulic
cher moi, j'aiclunc resolu de les soustraire i Ces museres, winsi yuc les
Cadres magnifiqzues qui leur servent de Bordure, Ctqui scnt lous dus d
Chabiles OuVriers.
a Donc, par Ces motils, je donne ct léque au r6i, pour Clire parlie
An Musée du louvre, les tablesms dont Se Composemid collection, a Md
Charge, Si le legs est aecepte, de fatre A mon ami Withelin Echmiuche
une renle viapère di deus mille guatre cents Cranes.
a Si lervi, Comme weufruitier du Musce, n'accepte pas Ce legs avee
Celle charge, lecalits lahleaur leronl alors purtic du legs que je lais i
mon aimi Schinucke de toules les valcurs que je posseile, A la chirge
de remellre la té̂te de Singe de Cuyd i mon Cousin le presilenl Ca-
MusBl, le tablcan de Reurs d'Abrahirn Wignon, Composé de lulipes, i
M. Froygon, Rolaire, que je Nomnne mon erécuteur lestiimentaire, at
de certir dcux cents fraues de renle a madume hibot, qui fait Mou Me.
Wige depuis dir AnS.
a Eulin, morl Jini Schmucke dounerd 1d Bescente de Croir, de Ru
bens, Esquisse dle son cilebre tableau d'Anvers, A Mi plioirsc, Dour
en decnrer une Chapelle, en remerciment des bontei de M. le vieaire
Duplanly, d qui je dois de pouvoir mourir en Chrétien et en catho-
Micues CiC.W
 Cest ld ruine I se dit Frsisier, li firine de loutes Mes cspirunrasl
Ahs je Commience d croirelout ce que la presidlente m'a dit de la ma-
Vice de Ce vicuy artiste !...