28
LES PANENTS PADVRES.
dr cel cugugreninl, qlis le me suisengageeenvers mesimiieme, mioi! de
me suis dit : a Puique ce firgon ce dourie i moi, je seux le remilre
Revrems at riche ! w'th bien! j'ai réussi d faire 1Otre foriuwse
a lil Conunent dernaneli le paurvre dilislc du comble du boulicur
Ct Srop Muif pour SCupgonner An picge.
 Woici Couument, reprit la Rbrraillc.
hisbeth ne put sc raluier le pli ir saurige de regarder Wencesla,
Mui ld sOmiemipluit avec umn Amtour (ilial ois Aebordait son ScMour perur
Maricnse, Ce qui lromipd la vieille Cille. En apercevant pour l premiare
lois de e2 rie les lorclies de la passion Aans les yeux d'um hommene, ellc
Cri les y avoir Allumdes.
 M. Lrevcl Bous Comnendite de cenl mille Eranes pour Conder Mne
msison dle Coumerce. SI, di-Il, Yous Woulcr mn'Epouiser, il a de sinl
Pulicrcs idéct, ce Prws bonhomne lA... Qucn penser vous I demandi
AClle.
lartisle, devenu pale Commme un Mort, regarda ss bienlaicrice d'un
Ail sane lueur Cl qui laissail paeser loulc su peusce. II resta beanl Ct
hébite.
. On de ms jamais ai bsicn dit, reprittche aveC un tirc kmer, que
Jelnts aCfrehecment Vaicle)
 Wademoiselle, répordit Sicinbock, mna bicnfultrice ne Serd jamais
Micle pour moi : j'ai pour vous unc bien live affeclion, mals je n'iti pas
SrenlE AMS, EE...
 El j'en si guaranlc-lrois! reprit cllc. Ma Consine Mulot, gui ci
A Quranle huil, Cail encore des passlons freneliques, mais clle cst
bethr, cHe
 Quinrc an. de dilference cnlre nouss, Mademoiselle lquel menage
Cerions kous J Four nous-ménies, je Crois que Nous Aevons Bich rele
Chir. Elit reconndisrance sern Cerldincmnenl egsle aros bienlaits. V'ail
leurs, 7olrc argent rous Serd reulu cous peli de jours.
 Monargrut ! Crid.Ccllo. Ch! vous me irailex Coutmme si jeinis un
TISLIPIET SRNS CAEIIT.
 Parilon. reprit Wenceslas, muis vous men parler si souvent. Kin.
tmd, T0us Miaver Crec. ne me datruiser pa5.
 Vous vouler me quiller, je le vois, dit-clle enhochant la letr. Cui
llour voui A douné la Corce de l'ingralilude, Vous qui Ctes Comtme un
tummle de papier mache J Hlangucricr.vous de Coutiance cm mhoi, moi,
Vulre boli génic I... Moiqui si souvenl di paseé la wuit it Cravailler pour
ruus, mioi qui vous di livre les Scnuoiies de loule mIa vici moi Gui.
pudanl quinlre auls, di parisge mou pain, le pain d'une pauvre oit
Priere, AVeChhs, Cl qui vous prelais loul, juequ i Mon COurige.
 Maclemoisele, asse2! asscr! ditil en semcllantd ses fenouxcllui
tendanl les wains. Wajoules. pas wu mot! dans treis jours ie patlerai,
je vusus dirdi loul, laissex inoi, difI en lui hutissnt les miins, laissel-
mhbi Cire MuurenK, jaime Cl jr cuis Aime.
 Els Bienlsois heureur, mon Chlunt, Aitchc en le relevat.
luis clle l'embrassd sur le Ciont Ct dants les chercur arec la fre
Rrisie que doit avoir le Coudamnule i mort ch sdtburant Sa GGiniete
AUIILLIIEE.
 Ami vous eles la plus nohle et li meilleure des Creittures! tous
Cles l'egsle de celle que j'aime, dit le paurre arlisle.
 Se vous Aimme desek cncore pour Errimbler de vutre Avenir, reprit
cle d'um air sommbrc. Judils s'est pendu... Lous les ingials Anisscnl
tuili Vous tne quillcr, vous we lerci plus sicn qui raille ) Sulgci gl,
Sillls Nous marier, Cr je suis une vicille lillc, je lc Sais, je lie leuw pals
Alouller la Neur de votre jennesse, rolri pocsic, Conmme vous le diles,
ulus mcs bras qui sonl Commme des Sirmicnls de lipne: Mdis, Sillis
Hous maricr, Me pouvons Nous pas resler Cuscimlle J Licuulcs, j'ai l'os
Mil du Commerce, je puis vous demasser ume lortume eu dix aus de
Aralail, Car je mappelle l'Hconomtie, moi, landis qu'avcc Mlic jeune
femlene, qui sern lout depense. Vous dissiperer lout, vous ne Aravaille.
fEr qu'a la rendre heureuse. Le bonlieur ne cree rien que des Souve.
Mirs. Quand je pense a Vous, moi, je resle les bras hallynis peudini des
licures entieres... Eh bienI Wenceslas, resle avec Mol... Piens, je
Commprends Cout. Lu auras des mmailresses, da jalies lenuimes Scmmblilbles
I fclle pelde Mernelle qui reut lc tuir, cl qui le donniers le bonbeur
Quc lu he peun pas trouver avec moi. Puis lu le marieras yuand je
l'aurdi failtrente mille francs de renle.
 Vous Ćles un Auge, mademsiselle. at je n'oublierdi jamais Ce
monicnl Ci, repondit Wenceslas cn Cssuyanl Ses Carmes.
 Vous voili Comme je vous veuk, mors cnfant, dit-che en lere
GATILnE AVEC IVTESSE.
ld Vanile cher nous lous est si forte, que lisbeth crul A son ttiom-
plic. Elle avalt fuit une si Grande Concession em oflranl mdddmne Mlar
iellel Elle Eprours la plus vive emolinn de S2 vic. cle senlil pour(d
Mremiere lenis la joice iuondant Son CerUr. Pour relrouver Mue Seconde
heure pareille, ctle cbt vendu son dme au diable.
 Je suis engage, reponditil, el jaimne une fenune Contre luquelle
RUCIIE Aulic uc paul prevaloir. Mais yous éles Ct Vous SerCE LOujdurs
Ia wiere que jai pierdue.
Ce mot rerss Comene ane avalanche de neige Sur ce Craterr Clin
boyilwl. lh hcths assif. Comienipls d'un dir Sombre celir jcwuesse, Celle
BEimlr Aislingmce, CC fronl dartisle, Celir batle Clevilusre, Ioul cc qui.
suliicilait cn ctlr les inslincis Comprinies dle la lemie, cf de petiles
larmes aussilds sechice mouillirent pour un chocriakil crs yeuy. Elle
reesemblait d ces grèles slalues que les liilleuse d'intiges elu meycn
AgC Oul Nssises sur des LOwibesun.
 Se ne le mauilis pas. A0i, dilelle cn sc levant hrusguustiewsl, du
n'es miun enfinl. Muc Wicu le prstigo.
Elo descenilit Cl seuferma dune son ilppartement.
 Mlle Mrisiene. Sc ail Wenceslas, li puuvre créature Alelte ili
Chiludemnent Cloquenle l Alle estfolle.
le deinier cflort de la walure ceche cl posilive pour ahrilor avec
Clccalle imige de la beauit, de let poesic, AUait eui laul do vinlewce,
quil ne peulse Comparer qu'a la cuwage chergic du naufrugi, Cocilyifll
S Mlernicre lentalive paur Allcimifre A la Grave.
lesurlendemtsin. i Guslre Reures et demie du Malin. AI Momcurl , is
le Comie Sicinbock dormait ilu plus profouil sommicil. il suirinle
frapper d ll poric desd manearde, il all ouvrir. Cl vil eubrer il ul
hoiimnies mal reluis, Aecompagnes d'un troisicme. dont Chabilleuicri
ANunnGail d EMiSsicr MaThChIrCUL.
 Vous Cles iuonsieur Wenceslas, comtte Sicinboch lui dit cc iler-
NICE.
- Pui, WEBUsiCur.
 Je mie Nouune Erasset, monsicur, Suecesseur de M. Louchard,
PArEGILI COMITMICTCC...
 Th bienl
 Vous cles arrilé, cuonsicur, il Caut Mous Strivre A la pricon de
Elichy.... Veuilley rous habiller.. Rous y Arowts mis des l'ormies,
Cotmnie pous voCh... Je n'ai poinl pris de parile micisicipel, il y il u
Aacre en BdS,
 Vous Cles cmballe propremient... Qif un des recors, Ausri Coimp-
Lons nous sur vwlre GEnerosile.
SStcinboch s'habilla, descendit l'escalier, lenn sous Chaque bril par
un recors, il hu mis en hiacre, le Cocher partit sans Ordlir, Ci ci
Romme qui snit ou aller, en ume demihcurc. le pauvre effangel ei
Arouva bicn et Ailment ecroui, sans avoir lait unr réclamatiorl, Ait
Glait Grande S2 Surprise.
A dix hevres, il fut demsndé an grelle de la prison. CI il y Arouri
lisbeth, qui, lout en pleurs, lui donnd dc l'argenialin de bien Vivre el
de sc procurer une Chambre assCk Vasle pour pouvoir y Aravniller,
 Mon cnlant, lui ditclle, ne parler de votre Arreslatinn i per-
Sonnr, n'icriver I dmle qui vive, Cela Cucrdit wotrc avenir. il futt Ci-
Cher celle Rlelrissure, je vous hurdi bienlist délivre, iC Idis réumir li
SONMNE... Sa7EL Eranguille. Ecrisermmbi cc Que je unis rous Apperlci
Rour yos Eravalk. Je mourrdi ou vous scrcr Biculot libre.
 Oh! je vous devrai deux fois la vic ! S'écrinlil, Car je perdlrais
plus que la vic, si l'on me Croyail un mhuvdis euijet.
lisbeth sortit la joic dans le Cerur, ellc Ceperdil pouvoir, en leuvil
son arlisle sous Clef, Caire mianfhier son mirldge arcc Muricnec cn le
Gissut nric, gracie par les elfarts de sa femmme, cl parti pour let
Russie. Auss1, pour erecuier Cc plan, SC remililelle icrs trois MeMres
Chcr la baroume, Guoique Cc he lal pas le jour ois clle y dindit habi
Aucilemenl, mais Clle voulail jouir des lortures aurquetles sd petite
Cousine altait etre cu proic au Momcni ois Wenceslas avait couliinie
DC VCHIT.
 Tu viens diner, BelleJ deminda la baronue en cachant son iles-
lppoinlement.
 Mais Oul.
 Dicm ! répondit Mortente, je vais aller dire qu'onsoit crmt, Cile
A w'aimes pas d Allcnire.
lloricnse lit un figue is. mire pour la rassttrer, Cir elle sc Miiils-
Sail dc dirc au Valcl de chambre de renvoyer Wl. Secinbock guumil il cc
prescmiernil, mais le valel de chamibre clanl sorti, Muriensc lul obsli
Ect de faire 5 reComnlandattion a lu femmne de chamhre, Ct lid lamimic
Le chammbre mionli chex cllc pour y prenilre sun ouvidge alin do re5-
Cer dlame l'Anbichdinbre.
 El mon demourcws ? dit la cousinc Belie a Mortense quamd cllo lut
reVGNNE, VOUS NE MEN DSIICT MRIS.
 A propos, que derientil, dit llortense, car H estcclebre. Pudois
etre cantenle, Ajutu.f clle a l'orcille ile sd coutsine, on me parle guc
de M. Wenceslas Sleinbock.
 Beaucoup trop, répondit clle A haule voir. Wonsicur sc dérinp.
ail ne s agissail que de le charmier au point de l'emperiersur les plilt
sirs de Paris, je conmais mon pouvoir, mdis on dit que, pour saild
cherwn pareil artiste, lempercur (licolas lui lail Grice...
 Al Bah! réponilit la Baranne.
 Comment eaisLn celaJ demanda Horiense, qui fut prise COme
NuMe CPAmMpe SU CCCHT.
 Blais, reprit l'atroce Belte, une personne A qui il appartienl par
les liens les plus sacrés, sa Cemme le lui a Ecrit hier. Li veul piriir :
ahf il serail bien beie de quiller la France pour la Nussic...
Moriense regarild s2 mere en ldissaul s4 lele aller dc colé: lu bi-
Tonne n cut que la lhmmps de prendre sa blle Svanouie, hlamlilie COnlme
li dentelte deson Rrlul.-
 Licbeth! lu m'as lue ma Clle l... Crid la Baronne. Tu cs néc pomr
NOtre mtlhCIr.
 Ah gal yuclli csl thl Caule em Ceci, AdclineJ dcmande li Ror-