10
RE COLONEL GILABENT.
 de suis Louis Verguisad, répesulit-il dabutil. El j'ausiis deur
Mole a vous iire.
 El c'esl yous qui averlogs le Comtle Chalcrt Commnic il Vest.
 Pardon, Cxcuse, Monsicur, il A la plus betle Chamibre. de lui du-
fais donné la mienme. sije n'en arair cu qu'une, d'aurais, concMe, dlams
l'écurie. Un hommie quri a souffert comme lui. qui appremil a lire i mes
misches. an General. un egypticu, le premici lieutenant sous leguci
l'alserrt.. Eaudrait remri Uu louts i est le sueun. losi. d'ai puriagé
Eec Iuice que jstair. Malheureusement ce nétuil pas frmndchaic,
aa pain, du loit: ces autr. enly i ta fuerre comme a lu fuerre! Crest
de bon Carur. Blais il Mous d Ickcs.
ui
 Dui. Monsicur, veres, la coqui lappelle eu plein. J'ai pris unélit.
llisrcmient au. uescus de mies forces, il lo voysil Bien. Ga lous le Cot
trariail, Ct il pansait le cheval! de lui dis : - Mais, mon genérel. 
Oth! qui dit, je ne veun pas àtre Commie un Eaineauit, C1 il3 i long-
letups que je edis brosser le lapin. Javais doric lait des billcis pour le
pris de mid vacherie i un tommine hradlos... Le Coundisser lous, fuotl-
SICHY:
 Pais, mon cher, je n'di pasle lemmps de vous écouter. Seulemnent,
Aliles-Moi Cormenent le Colonel vous y veles
 Ilnous d verés, Mousicur, aussi Iriqus je mappelle Louis l'er-
altiaril, ct que ini lenune cn a pleure. II a54, parles voisicis, gue Nous
h'arions pas le prentier sou de notre billet. Le vickt Grognyrdl, sans
richl dire, A Ammlesi lout ce que vous lui donuicr, A puelli lo billel el
l'2 pryé. Cle mnilicl Quc ma fenmue El moi ous saviaus quil navail
wis di lub.le, Cc piuvic licuy., Cl quil s'en paesaltl Oh! meinlesiaut,
lulis les cualims il a ces Cigsres ! je mne iendrais plulit... Hanl Moue
Somcnes Iees. Douc, je Louilrais vous propuiser de nous preldi, va
quil nous a dil que roire alier un hrave hoinnle, Ule Cculiine d'ucue
sur Moire alahlisscment, ilin que nous lui fascians laire ilec lutbifs,
uur nous lui teulslions si Chatmltre. I1i Cri Raus Lcguitier, pale wrai)
th hien! AI Coulrdire. ToyekTous, l'ancien noms I enilelier. . E
lezes! Il ne devait ple nous faire Celle avanie.ld. I1 noug d velislet
ales Amtis, Cucore J toi dhounale humue, iussi vrai que ju Miapyclle
lnnis Vergniaril, je mieugigeiais pluiot que de ne pae vouis remilic cel
Argintla...
Derville regarda le Nourrisseur, ct Cl Gurlques pas En Arrière pour
reroir lil msison, la Cour, les fumicis, IStable, les lapinis, les enlawls.
 Paf md Coi, je Crois quum iles Cdricieres de li vertu cst de Me
pas alre proprictairc, se dit-il. Wd, lu auras les cent Ccus! ci plus
mieine. Blais Ce ne sern p2s moi qui le les donnerai, le Coloniel scri
bien Ascc2 riche pour l'aidlet, cl jene veuz pas lui cn bler le plaisir.
 Ce Seral. M bientot .
 Mais OUi.
 Ah! mon Vicu! que mon Epouse w2L.Ctre Contenle)
ll la ligure tannee du nourrisseur semrbli s'épauouir.
 Mlainlewaml, Sr dil Derville en remenlant dans son Cabriolet, al
lons chir nolie adversairc. Re laissons pas voir Nolre jetl, tachows de
Conlditre le sien, Cl Baguons la partic d'un seul comp. II Cauilrait V'ef
trayer. Klle est lemmne. De guoi s'cllrayent le plus les Cemmmesy Wlais
lestemmes ne s'allirayent que Sc..
II se mil d Studier la posilion de la Comlesse, et lombd dans une de
ces medilations aurguclles Se livrenl les granils politiques en Conce-
lant leurs plans, en tachant de deriner le secrci des cdbincls enue.
mis. Les aioués ne sonlis pas en queique sorie des homimies d'Elit
Chargés des alfaires privces : Wu coup d'ail jeli sur ld shuation de
Ml. le comie Feirsvd et de sa lemne est ici Récessdire pourfaire Comt
prendre le genir de Vavoue.
DITSN
M. l4 Comle Ferraudetait le lils d'umancien Conseillerau Parlement
de Paris, qui avait emigre pendant le temps de la Resreur, ei qui, Sil
Slvd S0 léte, perdit sa forlune II remtrd solls le Cousulat cl restd
conslamnmnent hdele auw iniérels de Louis wVill, Jans les culoure dlu-
muel eiail son pére avant la révolution. II apVarlensit danc a celte
parlie du Caubourg BaintGeimilin qui resisls noblemment aur Seuve.
tions de Rapolson. La reputation de capacie quese hi le jeune cumile,
alors sunplenient appele W. Kerrsud, le rendit l'ulsjet des Coquetleries
de l'empereur, qui souvent était Auesi lieurcux de ces conquetes Sur
l'arislvcratie que du guin d'ume balaillc. On proinit au Comie ld resli-
lution de son licre, cclle de ses bicurs nem venilus, on lu1 monlra dans
le loinlain un minislère, une Senuloreric. l'empereur echoud. M. fer-
raud álait, lors de la mort du comle Chabert, un icunc hommne dc
Tingl sin anS, Satis fortune, doui de forines sgréables, qui avait des
Suecos el que le Caubourg Bainl-besmiin avait adopté coumne une dc
Ses gloires, mais madaene l2 Comlesse lhrabert avsil eu lirer um ci bou
Narli de l succdssion deson mari, qu'apres dix-huil mois de veuvage
ollc posssdit onviron guaranle mille livres de renle. Son Mirialge
avcr le jeune comle ne ful pas uccepte Comimic Mue nourelle, par dus
chleries iln luurthuurg Saint bermain. Meureun de ce mariage qui ré-
pouilail i ses idées de lusiott, Clapolion rendit A madime Chabert la
penilivsr doul Túril.it le bisc uans li sucrrssion du enlensl. mals V'es.
Mirusice dlr Wupoliot Cul cncorc lroyidr. Bleulatmr Horidurel n'Aisuie
Mels stulewnenl sor ilswatil Clacis le jelirie binitme, ailc ardil iie Siiluiifo
Alsg.i pir l'iudlee ilculier ildrss Cufle Cocieli déddigucuse qusi. Miellei
Goi alsaisbcincnt, duusinait la cvrlr icupirialle. Cuules Ses Vassiles eliminl
Matlers aulakl que ses paesieus Sanis Ccmiriage. Alle alluil derci
uie femme comime il faut. Hudmd le lauhatig Saint licrulatin sut Gue
le musiage du jeusie cusle urildil pae anr delaclion, les Sulelis sol.
wrirenl i ci leuuvc. lLul Reslauratiort vinf. Lal lesrlune politigsie dln
Cornle Ferrauil ni lut pas rapule. II Chihipreltit les Erigcnces di l
posiliou daris liquelle se trourdit Louis HblIl,. il éldit du Nommbic des
inilics qui Allcnildient que l'abime des rérulutinns (dl ferme, Cir call
phruse royalr, ilouil se mioguereut lant les tiherditk. Cuchail Aui sttt
poltigue. Heamenoins, l'ordonnsnce cilee dume la lougue pluse clirt
Cale gui Consnener Cctle hisloirc lui avait reudu dleris Luriis Cl Me
Aeire dont la valeur avait consillershlcrnent iuigmiente porsclint le si
Questre. litr Cu mhomicnl, Quoique le Cule Ferrauil fdt cousciller Al E
lil, Sircileur Genieral, il sie Conciderail sd pasitian que conmne le ile-
Muil dc sa loriale poltique. Preoccupe pr lei sairs dune Amibiti
Revoidnte. il sélait allaché commne feeretaire um Aucien Aroui Puiu
Houii Delbecy. hoine plus quhabile. Qui conmaisrdit delmriruble-
Nicnt les ressousices dle l chiciuie, Ct amyuel il laiscail lit Conduile de
SeAllaires pris Ces. Leruss pralicienl alit Ascc2 bien cdmpr Su pe
ailioil chel le Caitile, pour y atre prulie par spéculstion. lI cepirait
Narreuir i Guclque place par le Créiil ile sou palron, Mont li Corluc
elait l'ubiet de loui ses soins. Dd Conduile démientait lellmeut si vic
anléricyre qu'il paesail pour uil hustiirte Calummie. Arce le lucl ct l
Einessc dout cout plus ou moine duclces loules des feurmes, li Coi.
lessc, lui avait detine son intenilant, le survcillail Adrdilrmenl, et.
Sarilit St hicn le mahier. Guelle on avait dlija liri um lres Boi pilrli
pour l'augmicutilion dle Su forlunc particulicre. Atle avail Su persisliley
A Belbecy quclle gemrcrnail Ml. Ferralil, Ct lui avall promnis de le laire
NOmMiCr presiclent d'un liihunal de premiere iusslance elams lunc ilcs
Gilus unporlartler ritles de France, sil se devoudit antierunienl il Sus
iniercis. lu proriesse d'uni pldce inainuvible qui lui permmellrail ile
St Mlrier dvAnlpcuscinent ct de Conguerir phls lard une haule poii
lion duns la Chriiere phlilique en deteiidnst depuli, tit de Delbecg line
Janune de la Commlesse. Il ne lui avait laisse Tianguer iucuwie des
Chances fasorahles que les mouvemenls de Bourse cl lit Mullise ili
propricles presentercut duns Varis dur pens hubiles pendanl les lOis
wreinieres innces dle lis Reslaimatinm. II avail lripli le5 Cspiduz Ae
Mfoiectrice, AICc ilaulatil plais de fucilile que lovus les muyens arilicul
parl hons d la Comiesse AhI AlC ICMGIe pIUMIpEGInCILSA IUTluME ÉILLSIMIC.
Hlle cmtployait les emmslusnents des places occupces par le Courle, iu
épeures ile la maisoil. alin de pouvoir capitalirer sesreicnus, et Belkecy
cc preldit dur Calculs de Cellc avarice Sans chcicher i s'en Cxpliquit
les mutifs. Ces sortes de grnis ne Sinquiclint que des Secicts dint
la Sécauverle est nécessaire d leurs inlercls. V'aillcurs il eu troulait
Si walurellement l2 raison Aans Cclle soil d'or domt sont alicinles li
pupart des Parisiennes, el il Lsllait une si Granile forlume pour dy
piiyer les prelentions du Comle Herriudl. que l'inlendaut Croyait pdt
lois cutrevoir dine l'avidité de la Comllesse um cllet de con dévoule
enenl pour flommne de qui elle cilail louiours éprise. Ld Coinilesst
avail cnseveli les Secrets de sd conifuile 2u Conid de son Camr. 1
elaient des cecrets de vie ct de mnort pour clle, 1h élail preciscimicnt le
Neud de Celle histoire.
Au Cummencement de V'amnee 1919, la Restuuration Cut dssisl Su
des Bisce en Apparence inćhranlbles, ses docirines gourernemieu
Aales, Comprisee par les Esprits cleves, leur parurent devoir AMlcl)
Dour ly Frince une are de prosperité nouvelle . Alors la Shciéli pari
Sienng changes de lace. Mideme 12 Comlesse Ferriuil se lrouve pit
Musari avoir Pait lout Cnsemsble un mariage d'ucmour, de Corlune Ct.
l'amhition. Encore jeune et balle, mailimie Ferrauil jollet le rile due
Cemme a la mode, ct vécut dans l'almosphière de la Cour. Riche pel
elememne, riche parson mari, Qui, prone cosune nm des hestmmics les
plus Cspables du parli royalisle ct l'amni du roi, semblail piomnis d Gucl
que minislère, Clle spparienait i l'arislucrstie, clle cu paitagedi le
splendeur. Au aiilicu de Ce triomsphe, Clle fut dlcinsle A uti Cance
mordl. II est de ces scutiments que les fenhmes desinent Mdlgri le son
avec lequel les hommes mnelicnl a les anfourir. Au premier relusur du
foi, le Commte Perrimi avdit Congu guclques regrels de sou Maliygn
la veuve du Coloncl Chabert ne lavail allie i personne, il élurit cpul e
sans appui pour se diriger Sants une Carricre pleine d'icucile el pleine
d'ennemnis Pvis, pentlire, Guanel il aVdit pu juger Crailement si
Cemme, avaifil reconny chek clle quelques vices d'etlucation g4i s
renclienl impropre a le Secouder dails ses projels. Uu mol di pali lin
i propes du mtariage de Pallezrand écldird la Comlesse, a laguelle isst
ntoure quesison mariage Glait I fairc, jimais clle nedt cié Malilem
Ferraud. Ce regret, guctle lemmmme le psriouniersit. He conticutil pils
ionies les injures, ious les crimes, ioules les repudlistions en Serine .
Muis quelle plair ne devail pas lairc Ce mot daris le Caeur de le con.
Aesse, ci l'ois vieni i supposer yn clle Crdigmiti de voir rerchiir Soi
premier mari ! Wlle l'avail su livanl, che l'avail refousse. Pui, fel
dlant le lemmps ois cle n'en avait plus entendu purler, Cle s'clail pins i