518
NES PARENITS PADNHES.
 Mon parc... Ait Victorin..
Qui l'a si subkirenent Cluhgi. Sois lrdtuuille, tidils illous dfrinycr Cot
 Vesus Luletremuper Iotre perr !... fepril d'unc 1oir Coudroysitle midriage d1ce le miriakll, Eat Cu atidqu esl bicll Récesssirc.
le bilson en sigareliuil sou Cibs.
 Je n'Oublierdi jummdis le Cqurige qrie lu de Chclitis Colle amalinir,
Bosi perd, rcouiet, dit Vicloriss d'une vois ferche ct nelle, la1oit dit Llricuse cil emibrassaul lisbcit.
 Pu as vengé ciolic pituvre miere, dit Victoritl.
d'ul dlipuli puiilains. Je Cotrmilis lrop le respecl que je lous dois pour
le Manieuer juciis, Ct rous Murcy Ccrliincnicut louljesuers cu moi l fils
le plus ccmmis al le pluss obeiseant.
la melechil abserrait dun dir Auricus les lemoigMiges d'Afleclior
prouigues a lt beth, qui ievinl raconler cclie Sccncis Valiric
Tous ccerr qui assilrlt det Suasices dcs Chamibrcs recunusditrout les
Cutlr Csqutisse pernicl du duies innoccules de Actinerles dliflirculs
Mabitndes de liz lalic parlemenisirc Aani ces phrasrs tililsulrcuses avcc rvhors que les iMdilestle Marsiele Creiceul dlitiis lus Ciiuvilles, cl pat
lesyuclles om Ealenic les Irrilations cul guguani du lcchpy.
Guels morcns EMes Alixignent de pauttres femmles rertucuses, cuafyel
Waus sommmes loin datre vos conemis, dit Viclorin : je me suis leuce si loin delhes. Wlilis, Si l'oit leut fraaspoiler par li pensie ces
brnuille avec mon beaupere, M. Ererct, pouravoirrelire lessoivame troulsles i l'élge supesicur de le socielé, pres du tronic, cu lazait Ce
anille franes de lttres Aechange de Vausiricl, Cl Cerles, Lct drgentest que doivent Avoir coullé les mailrcsses des rois, oul mesurg Vulenilie
ulams les mains de madumie blarnclle. Oh! je uc rous blilmc poissl, mon des obligntionse dli peuple Curers ses squrerilins quitsl ile Aomcu
pire, Sjoulil-l. Il i wn Gesle du barq, mais je reuz Sculemient joinilre lerempte des bonues mmiruirs cl de la vic de lamiilf,
A latis, Chayue mnissislalc esl une petile sille d'uis des Cenunes couf
uil voir i cellc de la Cousirie lisheih, et vous faire obsertar yuc, si
tucn dirouemneul pour resus cst ivrwgle, mou parc, Ci salis bornes, banrlies , MMeis il s'y fatil des Commenciages cl dles Moirccurs Cbmlhe sil
Nopuilation lémiicsicie s'y liouvait. Apres lrois dlts, ld pussilion dle
Anot bon piere, Mrallicurcuscenent Mos ressources pecurisidies soul bor.
M. Mrnetle arail élé, pour iinsi duc. Eclanie, wise i jusuir, Ct l'omSe
MIECS.
 De l'argent 1 dit en lombaut Sur uncchaise le pissionné sicillatil, demtimuleit dlams les tureaur . Wl. Mlatmelli scribil ou we Sclibl
Errasé par ce raisonnemient. Et c'esl mon tils , Uu lous le icmdri, pas le Successcur dc H. lioqucl ? Absolumient conune it la Chsembic ol
Se decaniliil Migriere : La dotation paescidI.-Clc ou Wc plssridt all
Mgnsicur, Jolre Argrml, dililen se lcrdtt.
Mmarcha vers la porle.
 Meclor:
Das? On ubsciviil les moiriclics mouvemickils I la diccliorl du per-
GonnCl, Ou Scrulail loul Alatte la clirision du baron Mlulol. Lo lin Cun.
 ee a e 
Noif.
 Me l'enrd pas ainsi... ne nous quitle pus en colere. de ne l'ai Ardit memnlse monrant. Eet employé eabulait pour Marnett.
Ruuel Mulol lvcisd son salori d'aucience, rempli de lisilcurs, ily
ricn dit, moil...
A Cecri cublime les Culunls se jelerent iur Senour dc lehr pere.
 Mous vous Limons lou5, du Moiicusc.
hisbeth, imumcbile Commme unie Sl.luc. Ohservail cC Proupe avecun
Sourirc supcibesur les lerres. Ei Ce mumniclil, le mittichal Ilulot culrd
Aans l'anlichamibre, Cf s. roir se bt cmiendre. Lu Cautille Comprit V'il.
Nerlance du cecrel, Ctli sccne Chlugei subiteisient d'urpect. Les deux
Culimis se rcleverenl, Cl Ahacun CSsilyd de Cacher fotl emolion.
Wne guerclle Sélevail i la porle entre Blariclle cl un soliwl, qui de
Tinl sl pressanl, que l3 Cuisinicre cntrd du Salon.
 Monsicur, 4u Courrier de legimenl qui revient de l'Algére veut
Cbsolrement vous parler.
Duil aticnile.
 Monsicur. Aitblarielle it l'oreille de soil muflre, il ma dit de vous
ulire toul bits quil s'agissait de B. rotre Oricle.
l baron lrérsaillit, il crut i lenvoi des Comdle qu'il nyait secrete
Menl dcmiandes depuis dcur mois pour payer ses lekres de change,i
laissd Si fatille, Ct Courut dans i'anlicliamnbre. II apergut une tigure
AlSACiCHnE.-
 V.lCCi micnsieur la paron Ailolle)
Dui..
LUI MIENICS
 Lui métlle.-
le fouirier, qui Couillait dins la doutilurc de con képi pendast Ce
Cotloque. Ctl liri une leltre que le barois décachetd vivamncill, et illut
Ce quisuil :
u Mon Meicis, loins de pouvoir rous Cuiroyer les Ccut mille Ffritmes
u gue rous mie demandes, sui position ticsl pas lemalle, si yous ne
A QECICE NAS LLES MICSMTES EMGTgigICS NOLIT NIC SAILILEr, HOMS AVOMS SuT
a le los ull precureur du roi. Qui Valil niwale cl Baragortine des be
viluans un Coin lu kgure blemne de Barnetle, el Marnelle lut le preuiir
4 tises cur l'inlmministrilioit. Imnpossible du faire luirc cc pehin-li.i1le
u minislère dle la guerre sc laisec mduger laus li Mhuin par les hdhile
a Moirs, je Suis mort. Jr Shis cur in pisrleur, lachez de VaVaticer, Cur
u il nous A reudu servicc. He mc laisscr pis Mur Coibctur !n
AJyIcli
 Quavez-Vous a mie cmauiler, mou cher J dit le baroi Cil Cachan
s0n inguictule.
 Monsicmri le direcleur, On sc mayue de moi dane les bisicdlir,
Car ollsicnt dapprendre que Wl. le direcicur du persounel estplrii ce
Mllin en Conce pour Fison de siluli, sou in3age SPrl icurisesl ul
Mois. Alicndlre un tsusis. Otl Siit Ce qur Celd leut dirc. Vois Mie hre
a la riste de mes cumcmis, cl C'est isfc2 dctre lumhoutini d'un Colii
Les dcux i li fois, monsicur le direclaur, lit cairse peut Creter..
 MoncherWlarnelic, il laut beauicomp de palicuicc pour Atriveri sol
Bul. Vous de pourer pas Ctre chel de hureau, si Lous Véles jamletis.
avant denr mivis dici. Ce nesl pas du momnicnl ou ic tais atre obligi
Je Comsolider mi posilicn, que le puis demtauder ull Avuncemicul seiii
Daleuy.
 Si vous Saulck, je Me Serdi jamdis chel de bisicaus, dit Rioulumcul
B. Marnelle, lailes-Moi notncr, il n'en cerd wi plus ui moirls.
 Ainsi je dous me sucrilier i vous l demtinild le Baroi.
 Pil eu elait qutremicutt, je peidruis bicn des illussions Sur 1045,
 Vous cles par irop Marriclte, monsicur Hlatnelies... di lu. buroi
en Sc levant Ct Nioulrant la porle du SolsChcf.
 J'ai lhouncur de Lous siluer, Muousicur le baron, repoilit hunt
MleMiCML MATnClC.
 Quel inleuric drile! sc dit le haront Ceci ressemmble gssc4 il ue
Sonlhalion de payer Auus les vingtyuatre hcures, Sulls peinr dckpio.
pristion.
Neus licures apres, Lll Momcnl ois le baroi uchevait d'endocliinct
Elauele Viguiti, qu'il loulail ckllozcrduniuislese ie lil juslue preuih
es IChsrIMeniculs sur les aulriles juilitlatires ilaus let Circoliseriystio
desquelles Sc houvdit Jishanir Piseler, Reinr ouvrit la cahincl ilc Wl. le
Aireclml, Cl sint lui sCmeltre une palile lellic ci eir cleulstrelattil lie
répourc.
 Ruvezer Meine! se dit le barsis. Valéric Csl ltl, alle Wolys
Comyrouicl lous, Cl Commpromniel la nomintatunsst ile cct abomistalsle Blett.
Lelle lettre fut un comp de Coudre, le Mron y rozuit éclore les dé) sete
Chircimenls inicslins qui tirdillent Clcoic Autiourilhis le Guurerncmicut
de l'Alrerie entie le civil et le militairc, et il ilerail uucnlcl Surle-
Chamlp des pallistifs i la plaic qui sc dlét lursil. Welil du sulilit cle relc.
htir le lemrileminl. Ct, Aprcs f'attur Congrdie nou Sillle de belles pro-
MIIeSSCS d'Avilticemienl. il reulr M.uis le Salon.
II congedid le Secritsirc pililiculier iu msinistrc ct lut Ce qui suil
u Ahrl mnbu iltnti, Gualle sccue je sicns ilc sulsir, si lu mnils dorimi l
" bouheur depuis trois aus, ju l'ai bicn paye ! lI cst rcnlri dle Scsey hi-
 reil Maus un elit ile Vuraur it laire liseoustier. Je le Coulidissisis hir
 Bonisur, et adicv, mon fière! dit il au maréshal.. Ldicu, mes à last. je l'ui la monserveur. Ses gustie esitabsles demis tremblaien,
Chlams, adicus, Mli bonme Auchimic. Et que Va5-ll deveusir, lisbetht
" Ct i hra Memacie de son Odielise Comtpignrie, Si je Cauliciniie al 1e
Ait-il.
" lecerbir. Hlou paultre alitl, hilas wvlie purle Scr larulic piour lit
 Moi, je vais leuir le miénage du mmaréchel, car il laut que j'achère) a desoimis. Tu rois mies latmes, clles lombenl sur miou papsier, elles
NII CSTPISIC CI POMIS PCRAANE LOujOLIrS SETVICC AUIL AIIS OIIAMY AALVES.
" a le ircuipeut pourrils-lu Mie lite, miols cher Aluclur I Alss sic pluis le
 Requille pulg Valiric sauts que l'uie 1ue, du Hulol a l'oicille de a 1oir, reuouscer i losi, quilsul jisi ei chot unl picil dle la dse cesistle se
ea Cowsinc. Allicu, Noricwse, mel pelile insuhoidotmiée, luche détre) a Crois Atusirloti Carur, C'est at Cu ueswir. Sauge i uotrc pelil Mecioy
Mei ritifonNlile, il me survient des affalives grales, Muls refuctulousI a lic ui'abunilanue pas , Miis Me le deslioriorc prels pour Mlurnelle, 1
lil cuestion dlc loIt recommoilement. Peuses y, nlal botinie prtile a Cuile pas i ses meuaces! Al! je l'aine Conmne je n'ii jamltis dine
Chille, dit-il cu l'embrassant.
" Je mesuis fuppeli lous les Suresihices que lu de lails pour la Vesléii,
II quilla ea lemnic cl ses culdnsts, Si mattileslemient houbsli, quils) u che liest prals cl ne Seril jelcllis iugrile : lel C5, luserils Man scut
 mdri. le pensc plus ill Aoure ceuls framcs de reule qur se li ilc-
Acmichierenl ou proic aur pluis vivcs apprihiensinls.
- Lisbelh, iu la balionne, il huut satoir cc que peut avoir llertor, a Mnile pour ccclier petit Neclor gun rietlilre datis Gucloues midis...
Jatllitis je ne l'ai lis llrs un parcit clat: resle Cncoic ucuy ou lroisjours y je ne veur plus ricir le coilier. D'iillruers, iil Corlusir screl luuiolsls
Chez fellc lemme, il lui dil iout, a Clle, cl nous Apprenilrons dinsice) a li licwyie.