LE COUSIN PONS.
la Cibot parls de Remonencq et d'Elie Wigus, ct dit que lei deun
ains Compères ctdlusienl la collectiont de Aibleaus i six Ccul auille)
CralCS.
 ld prenilraientil A ce prir-li?... Aomtanila lancien aroui ilc
Manles, Car. Vozcllows, Maihlene, les gune dallires de Crdicult pas
aur lahsleauyI Un lableaU, C'est guaraute sous de loile ou cent mille
framcs de peintures Or, les peinlines de Cent mnille Crance sont bicn
Cuumves, Ct quelles Crreurs iluns Coulrs Ces Valcuis. lel, Mimc les plos
Célebres ! Uu linincier bien Conmu, donit la galerie elit vauler, 1isilcc
et grillée (grilverl) paesilit pour aloir ilepchtic des mtiltions... II Meurt,
edr on michrl, ch bienl ses rrais lAlslciur n'onl pas proiluil plus dc
deur Cenl mille fraries, II Caudrait Miatsiener Ces messiclrss... Vassous
AUR HÉVilierS.
El Fraisier se remit dans som allilude d'icpuicur. En Cmicndant le
Nonr du presulent Eatnulsot, il Cit int hochcmnent de lete, Lecomipagni
a'ume grimace qui rendit la Gibot exccesircinent altcutire, ell cssay.t
de Mre sur ce tront, Sur Cetle Atroce physiouoinic, et liouri Ce quen
Allsire on Noimme nne lete dle Bois.
a Oui, moncher momtieur, répild ld Cibot, monMl. Pons est le pro.
pre Consins du présideul Cammisdt dle Murville, il me rabache Sil parente
deur lois par jour. Ld premiere lemmmic du Ml. Camusot, le marchanel
Je SOieries..
 Qui vient detre Nonm pair de Francc...
 Wlait unie Alernoiscllr fous, cousilic Germainc de M. Rons.
 lls Soril Cnulsins isslr, de Gerindin.
 Ils uc sont pluls licn du lout. ils Sout broutillés.
M. Camusot de Martille avait ctt, pendaut cinyy Ans, prasidlent du
trihsunal de Blanles, avant de venir i Paris. Houtsculemcul il y Arait
laisce des sourenirs, Milis Cncorcil y Avilit CoMsfrri iles relatiburs, Car
Goli Successcur, Cclari de ses juyes avec leguel il s'olait le plus lici pen.
dant son Sciour, présiuldit cncore le trilumal, ct Consénurenantient Cott
Naissdit Kraisier a Cond.
 Darcrvous, madatine, dit-il lorsque la Cibol ent arrilé les rouges
ecluses dr si bouche lorrenticlle, Suvcrvouls que vous Auvicr pour eu.
Ncmi Capilal um homtmie efui peut envoyer les gens a l'echafuel )
l portiere executa sur sd chaise um bouil qui la til ressembler a la
houpce de ce jouyou noumne unc surprise.
 Enlivervous, ma chere Came, reprit Fraisier. Luc vons ignoricr
CC yuest le president de lt chammbre des mises en dccusatimnis de lu
Cour royale de Paris, rien de pluis Malurel, mais yous dericr sildirgue
M. Lons avait un héritier legal uaturel. WI. le présidlent de Marville ost
le scul cl umique hérilier de votrc Milddc, idis il Cit Cotlallalal dl
troisiemne degri, donc, M. lous pent, aur lermies de la loi, lire ce
quil veul ilc sa fortune. Jous iGnorcr cucorc que la Cille de Ml. le pre.
sillent d epouie, depuis six scmdincs du 1uoiiis, lr tils dini de W. le
Cumte Popinot, Wair ile France, Auicicil iministre de lagricuhure ct de
ClnmiCrce, un des humimrs les plus inlluenls ile lu pelilique aclucile.
Celte alliance rend le président cuicorc plus reuoutable qu'il ne l'esl.
COmmMe SOnrerain de la Cuur d'ussises.
la Libot tressailht CnCore A CC mol.
 Qui. C'est lui qui vous curdic li, reprit Fraisier. Ah, mi Chere
llamule, vous nie salcA pas Ci qucst une robc rouge! Cesl Chyi bicn
Aste2 davoir unic simmple robe Mdire Coutrc soi) S1 voUs Mic toyck ii
THIRE, ChAuVC, Moribomnl... Ch bicm! C'est pour Arvir Reuilc, Siln lc
suvoir, un sumpie pelit mocurcur du roi de protincc. Ou Miil forci de
Veltre mom Cluile A perle, el bicn heurelr ile dicitmiper lu perilut
Ma Cotlume. Di j'arais 1oulu iCsisler, je u'allrais pas pu Ftrilermlil prc
Lestiolt d'avocat. Ce Nuc vous igubrcr Cucore, C'esl que Sil m Lugis-
Sdit que dn presulent Camurot, Ce nle serdit ricul, Mais il il, toycl
Yous unC icmmnct... Wil Si lous Vinis trouvicr face a fuce dIce Aitlo
Acuuule. Jouls tremblerier Courhne si voue ilicl Sur la preutirtr Mlttcke
Me l'echalmil, les cheveur rouss ircsseiaicurt sur ly lilc. lu piesiilenle
est vinclicalire d passer ilin Aus pour sous Cnlortiller ilalls uni piige oil
Vous periricr, Klle ftil agir sou mari Conine un Culetut lait aller Ed loit
nic. Flle d Mans sa vir Caust le suicille, i lit Coucicrgerir, d'un Chill-
Munt Gareon, Clle a reuile hlatle couimne kicige un Comte qui Se bOit-
Vtilsbus unC ACCusdtion de lesnx. Ellc a failli fatre imeriire l'un des plus
Gramlls scigucurs de lucour de Charles H. Wiwlin, Clle  renversi le pio.
Aurcur géncial, W. de Crandlilc...
 Qui Acmenrait licisle1ue ulu Temple, du Coin de la rue SainlTranl.
Cois, dit lr Cibot.
- C'est luiméme. On dit qu'elle veul falire son mari minislic de li
Juslicr, Ct je nc setis pils si Clli N'atructel point d Sci hns... Bi cll 5c
Milldit dlans lidie de Metis curoyer lous dchr Cu Cour d'ussises Ct Al
beleztic, Moi gui suis innorent comnmie l'eulalnt qui Milit. je prenilatis u
Masse-poit ct jirais dur Eilals-Litts.. Ciltil je Cummltis Bien la justicc.
Mr, mal Cherc inadame Cihol, pour pourcis mirier sn tille umicuic al
Jeunf licoinlr Popinol, qui feri, dit oit, hetilier dc votrc propriclirc,
MAI. Pillerault, le presiilente s est dlépoiniler ile Lemle sa losrtusic, St bici
lu en Cc moement le prisulenl Ct si lethime sutl réuluils a tirc Mac le
Siailemnent de 11 presllerice. Hl tasus reyey, Mll Chere Catlie, Mue,
Atns ces Circonstauices la, maildtlie li présidlente mgliceta la SMcous
Siou de vutre Bl. PonsJ.. Mais j'aimerais micun altromier des Catious
Charpés i mitraille que de me savoir une pareille femme Contre moi...
 Mals, dit la Cibsct, ie sonl brouilled...
DAEL
Dedel
 Nuett.fe tue crli fiu! di Frsisicr. Raison de plus I Luer an pl
TEhl ili qui luni se filasist, C'est queique choic, mlis hericer de lui,
Cest la ciu pldisir
 Blalts le Bouhiommme a Ses Hétisicrs Cn horreur, il Mre répète quc
ces Ceus li, je me rappelle les nomms, Bl. Garilot, W. Berthier, cic., Vout
etrisse Coinrle an acut qui Sc Arouverdit Sous un Louiberca.
 Vouler Vous Elre Broyee ainsi ...
 Hlou Dicul, mon Bicul s'écrid la portiere. Ah, maddme Kontaine
Avail Taioh Cir ilisanlt gur je rencumirerais des obstacles, mais allc d
dit que je réusslidis...
 Ecouler, Mllil Chire madame Eihol... Que rous lirier de celle af
fairt ulic Erritaine de uvlle franes, C'cit possibsle, mais la sucecssion,
il mr y laull pils SungCr... Rous avcuis causi de vous ct de vobrc aftaire,
le clocteur Poulairi at moi, hier au S0ir...
ld, mlalline Cibel Eil Cucere u bonil sur Sa Chaise.
 Eh bien! qu'aver.vous
 Bais, si tous Commlsissier mon alfairc, pourguoi m'aver-Voue
RRisse J.t5er COmmime Mue pic )
 Mallame Cibot, je conndissais votre affaire, Miis je ne cavdis ricn
de mailamte Cibot! Aataut de Clicnts, aulant de Ciracieres...
lil, MMailume Cibot jeli sur Son Culur Conseil un singulier regaril oi
loule ss ilihiarice éclala ct iue Krtisier surpril.
 Se reprenis, dlit Fraisier. Wouc notre dmni Pouldin a Cié mris pir
wous cn rapport avec le vicur Hl. Villergult, le Griluil-oncle de maddarie
lil Comliessr Popinot, ct C'est un du ros lilres a Mont dlévoucinent. Lou.
lain wa voir volre piopriciaire (uoler ceci)) tous les quinre jours, et il
Asu lous Ces Aitails par lui. Cet ancien négocianl ascislait di Mariage
Lesou arriere-pelit uieveh (car Cest um oncle A succession, il d bien
Quelque quinre mille Ciauci de renle : Ct. Cepuis vingt Cingy du5, il vil
Comhle un Moine, il dépeuse d peine mille ĺcus par An...J. Ct il y Td
Conte loute l'allaire du muriage u Poulain. I pardit que ce Fribuge d
Cle Cause précisement par votre honhommme de musicien qui i voil
Aeshouorer, par Vengeance, la lamille du président. Lui n'entemil
Qu'unie Cloche n'a qu'iln son.... Votre malade se dit innocent, mais le
Momdle le regsrile COmMlE AM MHOMSLTC..
 Ea ne in'Élonuerdil pas qu'il en fat un! s'écrin la Cibot. Vigurer
Yous que voili dix alts passés que dy mets du mien, il le sait, il il mes
econginies, Ct il ne reul pas me Coucher sur con LestameMb... Wlan,
mousicur, il ne le veul pas, H est létu, que Cest un vrdi mulet... Voily
lix jours que je lui cul purle, le matin ne bouge pas plus que si c'étail
un Ierne. Il ne Acsserre pas les dents, il me regarde dun dir... Le pluls
Quil m'a dit, C'est quil me recominanderait a M. Schmwckc.
 H Compte donc faire uu Lesldment en Caveur de ce Schumuchc...
 Il hui dounera tout..
 Ecoute2, ind Chere mallame Cibot, i faudrait pour que jeusse
des opinions arrilées, pour Concevoir un plan, Que se COsnusse
Hl. Schmmuke, que je visce les obicts dont se Compose ld succession,
Que j'cusse une Conlerence avec Ce juil de qui voui me parler, Cl,
Alors, laiscer moi vous Airiger...
 NOIS VCTTONS, MOn hoM MonSicur Lrhisier.
Comnent! NouS Verrons, dit Fraisier En ietanl un regari de vi
père i la Cibot ct parlant avec sd voin walurclle. Al Gu! suis je Ou Ne
Suis je pas voire Conseil) cutendons nous Bien.
ba Cibot sc sentit devinie, cllc ent Croid dans le dos.
 Vous arca loute mn Contiance, réponditclle cil se royaut i la
MICICII NN CISTE.
 Nuuls autres avoucs, nous sommics habilués aur Arahisouts dc Nos
Chcuts. Rkaminicr hien yotre position : clle cct superbe. Bi vous Sili
Vel mnes Conitils de point en point, vous aurc2, je vous le guliiubis,
Aicmte ou Guarinle mtille franes de Celle succession V4... Mliis Ceble
Belle méildille d un reveis. Supposcr que la présidente Apprcnmie que
la sucCession dc Hl. Pous vaut un million, ct cue vous louler f'ocor-
Rcr, Caril y i loujeurs des geurs qui se chirgent de dirc ces Choses-
la!... Litil cn parinlhiese.
Cctle parcuthesc. Ouverte et fermer par deur paulscs, bt freimir Va
Cibot, qui peusd sur le-Chammp que Frdisier sc Chargerait de la denoe
Ciettion.
 Mla chère clicnte, en dit minutes, on obtiendra du bonliomrme,
Pillerault voire reuvoi de la loge, ct lon vous donnery deur lcures i
NOur dlémeIIIgCT.
 Qućyue gd incferait !... Ait In Cibot en ic dressant sur sei pieds
en Bcllusmie, je reslerdis cher Cos messicurs Comme leur lemuie de
COMLIAIICE.
 El, voyant ccld, l'on voue lenirait un piege, ct vous vous reveil
lerier un beaunilin dams uA cachot, rous ct votre miri, sous une dc
Cusalinn expilale.
 Blesi!... S Cerin la Cilsot, moi qui wali pas n'une centime d du.
trui!.. Mois... Moi!...
Hlle patly pehilait cinq minutes, et Fraisier cxdmind Celte grande
Arlisle cLecutant sun Cvricerto de louanges Sur cllemémne. II elait
froul, rullcur, snn acil percuit la Cibol commme d'un Stylet, I riait cn
Aecam., S. perrneque ccche sc remfiit. Cétait Robespierre au lemmps ois
Ce Sylli francais laisaut des Guatrdins.