LA COUSLRE DETTE.
de VacehsfT... C'est une ricn ilu loust, crlle petile lemniu-lil. Je con-
Milis SC5 Allures!.
 Ah ball elit Casakine, i qui nidllamie Ruusifsson d1dit glire dans
la MItetin unie lutlre en leubriissdurt, la Mle Catiltis pis le, Brisiticus,
li est des rlamrs qui tienneul d s'umpsaler par le cieur!... Taul plus
il sulsl jalouy. tutil plus ils veuleul ictrc Wosicur puile de loul Mlus
Strer, Cl il lic Massucrerdricu, parce iu il annt I Eilim, je rinesie icl
Mlsicur le barou pour lui dournier les proures dle soit Matheur, Mue
j'ui ofnenues de Ce pelit Sicinibuck.
Manles clais ivre, il Scauiait Commme sil wc bagissdil pas dle Vui
Ménle. Larahinie aild se dibarrisser de son trispin cu velours, ct lut
le fac-simile du billet ruivarl.
M Monchal, il w3 ce soir diner chea Popinot, Cf vicnlilid me cher
u cher i lOperg cur les oure henres. Je parlirdi sur les Cinyy hanres Cl
u lrmie, Ct cbinpsle le lrouver i Motre pardilis, oi lu lerde veuir a
Mtlinicr ile la Hlsicon d'Or. Mlabille-ioi de Mtatricre i pouloir me racnc.
a Mer d l'Opérd. Wous Aurons guatrc heuics i nous. u wic iCuihd Ce
a pelil miot, nou piis que la Valiric se dilic dle loi, je le donnierdisnl
u lic, Miaforluuie ct mmon honnicur, mais je crains les furces du lasaril.n
 Viculs, Barosu, voild le poulet enroye cg ntatill du Cone dle Sicin.
hoth, lis l'adicsce ! L'origindl vient d'aire brulé.
Monles lourmd, relourna le papier. reconnut l'ecriture, el ful
lrappé d'uncilic jusle. Ce qui prouie comiien sa lete élait derançie.
 thgi! clans quelinléret me dechirer-Yous le catr, Chr rous dfar
achclé hien cher le droit d'avoir ce billet pendaut Guelizue lemps
emtre les mains pour le laire lilhographier I dit-il en regarildnil Ciatil-
binC.
 Grani imhécile ! dit Caralsine i um Sigme de Meldtuo Rourrisson,
ne viis.ll pas Crle pauvre Aiyulalisc... Mue Culdut de scire uns uuii.
l'aune depuis liuis mois il cu perilre le boire et leimanger, et Cuise
ilestle de n'aois pas cncere obtenlt le pluss distrait de les regutdls ?
llizilalise se niit un mouclivir sur les ycur, ct eut lair de pleuret.)
Wlle est Curiclsc, Mlalgri sou dir de sdinle.niluuiclie. de toir que
l'hummicdlant cllc est lolle cst lu dupe dunie scelratc, dit Carabincci
poushilalil, Cl cle Luerait Vaieric...
 Ohi 94, dit le Brésilicn, C4 me regarde
 VTuer ?... C0I, Mon petit, dit la Mlourriscon, Gil ne se luit pluls ici,
 Oh lreprit Mentés, je nesuis pas de ce pays Ci, micis Se vis Uins
Mne Capitainctic oir je me monuc de vos leis, Cl, si rous enC Comtcl
AlES DTENVCS..
 Ahgi! ce hillet, ce n'est douic rien ...
 Non, dit le Brésilien. Je ne Crois pas i l'écriture, je veuz volr.
 Chl voir! dit Caruhine, qui Comprit i Merteille un nguvedu
Cesle de sd luwsse tanle, mais on te leril Coul loir, Mhom Cber ligre,
A une Comelilion...
aquelle
 Regarde2 (ydalisc.
Sur rin signe dle madamme Mourrisson, Cclalse regsrdli lendremlent
le Bresilien.
 Létinicrdslu I lui lerds-lu son sort? demiaslile Curalstnc. UVme
femnmme de ccllr beaule-li, Gi vilut un heicl ct usl Eguipage! co serait
une nIuuslruosile que de la luisser i picil. Fit chr i..... Aes delles.
Vue doistnI lit Caiilbinse cn pingant le Mrue de Cydalise.
 Elle vaut ce Guclle vaul, dit la Hourrissom. Sullli quil y A Nidr
Chelnil
 Ecanier ! S'écria Moutes en apercevant entii Cct Ailmirable chef
A'auiri Cminin, Vous mc lerer voir Valirie ?..
 Et le Coimte de Stcinhoch, parbleus ! ilut mtllamie Mourrisson.
Depiis dix mimiles, la vicille observait le Brisilicis : clle lil Cn lui
IuIslrucicnt mstile du clapcon det micuitic ilunt clle itVdll hesoin :
Chr le vil shriont Aseck arcugle pour nc pluls piemdre purile a cour qui.
le mcdirnl, Ct clle interrinll.
 Estlatlise, moti chéri du Bresil, Est Nld miece, et l'alllirc me re-
Surule un picu. Toule cilte dehsacle, C'est l'affsire de dix tuimsles: Car
c'est unc de mies dunics qui louc di cousle de Strinshack li clauibre
Gaintie cis lu Valetie prend on ce mamnicnt son cile, MIi diile du Cafe.
Mlatis dfle apptlli Calil suin calé. Dunc. Cutendons Maris, Brésil! J'aimle
le Bresil : C'est un pays chaudl. Gucl seril le cort de ulel miece)
 Vicisle autiuchel alit Mentes frappé des plumirs que let Hourris
Soit uritit sur son cllelpedll. Lil Mdets iuletrouypsul. SI lul mic lais voir.
Voir Valirir cl cel artisle chscuible..
 Couume lu voudrais étre avet Clle, dit Carabimle, Cest Cuteud.
 Kll bicn ! je prenits Celle Hormande, el l'emlricuc..
 Oir J... Aentastil.s Carabinc.
SLNEMINEE
An Biésil! répomilit le haion, j'en Cerai Mle Cemne. Hlonl oncle
m'a laisse din licues carrees de puys invcudleblcs, Ioild pourquoi je
87
Mosstild Cncore celle Mihiltiun, iy i1 ceut riegrre, iicis quso el Mi.
Prec, des névrestes il eles Migritlirs achclis par Mlou ouilt...
 Le nerenclun Mgrier!... Ait Carabinse our faisaesl lit Molic, C'Ul
A conculirer. Crdalise, mon anfant, Cslu uegrophile ?
 At Gd! ne blaguans pluss. Carahine. dit lu Hourriescret. Wuic ili-
Blc, nous soinmice cn alfitircs, wuoissicur ct uibsi.
 Ai je mr redonne unE Erungairc. se la vauh Loule i mioi, ripiille
Brésilicn. Je vous cu previcns, Mlicinuisrlte, je Suis un rei, Miiis pl
Aul resi Conslilutionuel : je suis un cadr, jai achrle lours mei aisjels. El
Rersocike ne aort de iudi io7dlmne, Qui sc Srusuve d ceut Miises il
Avule habilaliors, il cst harilé de sitlages di coli de Vinlusiicur, i
Stpuri de la Cile parun desert griltlil couune volio Vrattlcb..
 J'Aime micus une mansarile icil dit Caribine..
 C'est Ce qur je pewsdis, répligud le Bresilicn, puisqhe s'ai vouili
loules mes Lerres, Ct tout Ce je posseitais a Mio de Suticiro pes
NGILIT PCEPOLVET MIALMRE BIATTELE.
 On me latit pas ces voyages la pour rien. dlit Midilelmne Kauriis
Son. Vouss avcx le droil detre Aime pour wqusetieinle, cldtit Suilout.
tresbesu... Ohl ilest beaul, dit clle i Caralice.
 Pres.Beau ! plus beau que le postillon de Lonjumeaud, lépoilit l
AOretlE.
Eyilalise prit ld main du Brésilien, qui se debarrassd d'alle lo pilirs
Aoundicmient posriblo,
 J'Elais revenu pour chicver mailalrne Marnelle! reprit le Brisilirn
En reprehant soul drgumcntation, Cf Tous ne saver pas pouliquoi det
Tis trois aus i reichir :
 Hon, Sauvage, du Cardbine.
 ah bien! clle m'arait bant dit quelle youlait vivre avecmoi,
SCulo, Cans un desertI...
 Ce n'est plue un sauvage. dit Curabine en partant d'um Eclal ilo
tire, il cst de la tribn des jobards civilises.
 Rlle mne l'arait lanl dit, reprit le baron inscnsible aux raillerirs
de la lorctle, que j ai Cail arranger une hahitaliors délicicuse dulicit-
ave de celle umsnclise propricie. Je retienrs em France Chercher tali-
ric, et la nuit ouje l'airerue...
 Victue est décent, dit Curabine, je relicuss le miol
 lle m'A dit d'alicnilre la mort de cc misérable Mlurnelle, cl jud.
Conscuti, toul en lui pardonutant davoir Acceple les Mewuvitges 
Mulot. Se nr sdis pas st le cluible a pris des jupes : Mtais Celle litilitr,
Aepuis Ce moinenl, A Salistuit il lous mes Caprices, il luulie Mc. Cdi
ecnces, Cnlin, clle ne mnd pas donni lien de la Susprcier peniltuil ue
NunuiC !...
 Pul ! C'est tres-fort! dit Carabine a mallatme RouriiSon.
Mailame Rourrisson hocha la léte cn signc d'isscutinieut.
 Ma foi en Cclte femtme, dit Monies en ltissdnl conler secl Armles,
egale mnou Lmour. J'ai Cailli soullleler iout cc monile A lable, Coul i
lhCMTE.-
 Se l'ai bicn tus dit Carabine.
Pi je suis trommpi, si clle s6 misrie, ct si clle ast Cm Ce Mimmenl
lans les bras de Stcinbock, Cetle femmme a merite miille morts, Cl jeld
LAIEUAt COMEBIIC ON CCINSC BIE MIOMICNC...
 Et les gendarmes, Mom pelit?... Ait Mallate Houirrisson Avec un.
Sourire de vicille qui Alumnait chair de poule.
 Et le commissitire dle police, cl les jugcs, Ct la Cour d'assiscs, Ct
tout le hemnhlemsientJ... Mil Carahine.
 Vous èles un fati mnn Cler, reprit mdildme Hourrisson, qui voil
lait Commailre les proicts do veugeance ilu Bicsilicn.
 Je la luersi: répili Cioulumment le Bresilicn. Ah Ga) vous m'avcn
appeli eduvagr I... EstCe que vous Croyer gue je vais mtiter lil collise
ac 193 Comipiliictes qui woul uchcler iu paisdnt cher les pharitil-
Cicns J.. Jdi pctisk, petiletul le leniye gule lous dtcz mnis a reuir Chei
tons, il mna Veugedtirc. Alans le Cus ois luus Auricl. lA1Om Canlre Iil
lerie l'un de mies uegres porte A1cc lui le plus oiir iloe polritllr ani
Mauy, UuC lerrible Uletleldlic qui Vellet Micur quun pesiroil tigetill, et.
u7ul ne Se guerit qu'an Hrésil : je le lsis premlie a Cyilutisc, Mi1 mic lt
Ainntrd: pusls, Guurlil hl Mort serd Claus les roines du Creval cl ile S
leinlle, je Serdi parMilet les Agurcy itec volre Cqurine (ue je luvi
Tueiir, Cl que je pretriliai perur lewlenc. Flesl dulice SilllrafUs. Mibl5
Mous nes puociilrs !... Eyilailise, dilil Cil tegatelarlit la Hurilaisile, cst
la hele qu'il me taut. Juc duitello I...
 Cenl mille fruncs ayt C'yilalise.
 Fllc pilslr prul, mais bicn, dit a loin Busse Carahinc i uwliline
Nouriiel.
 Se terucns loui séctir d'une Loir ercttie le Ciesitin en refnul
Baulur ilic eaureusc. J'un muulsail Alais je leur lesir, Car Cusl
Impossible Vu hillet lithegraphie!. qei tue dit que Ec Nebl pils
l'aurri dl uir fetussaire) ... Lc Biiclit Mlilest dirtles Vatlesicl. Mlil.. len
eC rappelint le discouis de Jost́phd ; uldis lil prcuve qu'il ne l'aiendit