158
RES PARENTS PADNRES.
Quivewvous deuc, chil helle I ilif arelileric luntinel qei survinl.
 121, m pelite, que tous allex resler Id, Surveiller lo Siner, Je
wals donner un Coup de plail juscque cher cuunsiour.
 ll cclenbas, I ciuce aveccelle pauvre madhcue Cibot, quipleure
Aoules les larmec de son Corps, réporilit la Caniinel.
ls Binvige Sepringols pur les escalicrs avec wne lelle ripidile, que
les mmirches Aremmblsicul Ceus sc. pieds.
 Moncieur... Ail.-clle d Frsisier eu lallirant a clle d Quelques pis
As inadamne Cibol.
Wrclle desiyns Topinard au moinenl oil le garçon de Chedire passail
Rer d'ardir deis payé en delle i sun bienlsiieur, En Cmpechyul parune
tuse impirée pur les coulisses, oi Lout le monde a plus ou moins d'os-
Pris drdlatiqui, l'Ami de Rone de lomiber dags un piege. Aussi le Git
Gisle ce prourieliri-I de proteser le musicien de som archeslie Couiire
les piebes qu'on lenelrait A sa benne Coi.
 Vous voyer bien ce pelil miserable !... C'est une Orpece dhon-
Rlls homme qui veul Eourrersoo Rer dene les Alairer de Ml. Schmnuckc.
 Qui estce? demandn Fraisier.
Oh um rien du tout
 IImy 2 p3. de rien du Cout, Cn allaires...
 Hel ditclle, c'est un faryon de Chedire, Homme Ropintri.
 Pien, middmhe Bauvage ! Continues dinsi, Vous suicr votre debis
de labilC.
Fa Fraisior reprit la Conversation avec madame Cibol.
 de dis douc, ens chire Clicnle. Que 1ous Navek pls joue Frane
Jel arcC wins, Ct que wous we Sommenes lenus A sicn avec un Associs
Qeli Nous Croimpe
 El en quoi vous aije trompe ?... Ait la Cibol en miellant les poinys
SUT SES haTches. ErOyOEVOUS Que vOMS me ferer tremhler avcC vos re
Glrds de reijus el ide airs de gitre I Vous cherchrt. de Mauraises
faisGils pour lous Sebarraeser di tos presmicsses. Ct 1o4s rous Ailes
Honnele huuunC. Davc2 yous Ccque rous ales Irous eles ne Caudille.
Qui, oui, grilicr-wous le Brss I... Mudis Cmpocher GiI..
Pas de mots, pas de colebe, aua mic. dil fraisier. Econter. meil
Vousuver luit lolre pelele... Ce Mhiltin. peudant les prepaialif iln
Conrest, j'di troure ce catalogue. en double, écrit fenut entier de la main
le Wl. Pouts, Ct, pr husard, mes yeus sout Combes sur Ceci:
Ws il lut en ouviant le Caliloque manuscrit.
a No J. Magesiligue porliait peinl sur carbre, pur Sébastien ilel
a Piomlso, Cu l446, vendu par une fammille qui l'u Cait cnlever de la Cd.
auos debsudin pour mol... Pépondis la Cibol, agoucie par les mots ,
Jo ms Cairai,
 Voila, Lis Remoneticg en Surrenand, que yous Cherchel Gueielle
I madanle , En n'est pas bien ! Ia rente des iablezaw a éle Caite de pre
aPre avrc M. Pons, Cutre Bl. Magus ct moi, yue nous sdimwics reslis
Arois jours avanl de Nous decoriler avec le diluut, qui revail sur ses
lableaux( Rous avore desquillauces en régle. ct ci uous Avone Jonné,
Canie Celd se Cai. Quelquis pièces de guirdule Crarics i maddmic, elle
n'y Ch que ce que nous dounons dans Coules les misicons bourgedises
ois nous conClvons un Marche. Ah mon chermonsicur, CI Vons CrUvir
Sromper whe Cammne san. defente, vYous neu serer pre le ban mar.
Thanil !... Eitlender.voUs, monsicur le faiseur d'aflaires) B. Mlagus est
le muaitre de l9 place, Ct. Si vous ne Cilek pas dour avec maclime, Ei
Yous Re lui Lonner prs Ce que vous lui ave2 proinis, je vous alleuils i
ln venle de l Collection, yous verrek ce que vous perdrer si lous
MlCE Conire vous Bl. Mreus cl mnoi, quissurons Amicnler les Cuarehanil
Au lieu de sept a hvis cent mille Erincs, yous ne Cerer seulemenl pis
Aeun Ceurt emille lraues,
 C'est bon! C'est bonl nous verrons. Hous ae vendrons pis, dlit
Trrisier, Ou nous venilrous a Londres.
 Nous conndissons Londies, dit Remenencq, Cs M. Magus y Csl
Quesi puissanl qu'i Paris.
 Adlicu, madamme, je vais Eplucher vos aflaires, dit Fraisier, i
tnoins que vous ue m'obiissicr Coujours, Ljoulaliil
 Pelit Cloui.
 Prener guide, dit Fraisicr, je rais Etre juge de paix
On se Sépari sur des menices dont la porlée Stait bien apprerice de
Part et d'auire.
 Blerci, Ramionencq, dit la Cibct, c'est bien bon pour Une pauvie
Venve de trouter ui deleuscur.
le schir, vers dix heurcs, an Chealre. Gaudisedrd mand datie Sc
Cabinet le Gurcon de Chéalrr ile l'arclestre. Eauilissgrd. Aebout devan
la chrminsee, avait pris Mlic Allitudle uapoleonienne. Conlrclie depulis
Quil caneluiseil loul un moride de Comtcilicns, de dawsscurs, de ligi-
filils, dc Mimsiciens, de mrchinisles, el quil eraitait diec des Sulcur
Il passhit habilucilement Si chain droile Clans son gilet. Eu leldill s
bretelle Gauche, Cl il se mellait l4 lcte de trois guiits en jelilnl Soull
Prd Sans le viile.
 Ah gus Topinird, averraus des renles ?
 RON, MIOMISICIE.
 Vous Chercher doucune place mneilleure que la vdire il s. .ul
le Firecieur.
 Ron, Cuonsicur... Tepondit le Gagiste en devenaul bleme.
 Que diable, I2 Lemuie est ouvrcuse dux premicres... J'al SI res
a theirale de Rerni. Ce porlriit, qui avdil pour peiildisl un cicgilc,
aacheie par un Anglais, représenie un cheralier de Salie cn prieres, secter en ette mon Beedécessent déchus. s. e l ai donné lemploi e
Relinyer les geringuel. dec coulisses perilant le jours cutinl, (u Cs Alld-
a Cl sc trouvdit aul-dessus du Commbesu de ta leunnille Russl. Sins le Clelic.
cheaur parliliams. Ce n'est pas louls inas des taun de vingl soui pois
a on penmidit alfrilwer celie auvre d Raphuel. Ce morcesu nuc scmible tinre les momslres, et conunander les diables quand il y a des enlers.
a supériewr du postrdil de Baccio Bimlinelti, du Murie, qui est un peu C'esl une position euviće par lous les Gagisles, et lu es jalousé, moi
ascc, lainlis que ex Chevalier de Malic est d'une frdicheur duc i lasmi au Cliédtre, oi lu a5 des Cunemis.
a Consertdlivis cle la peinture sur la lavagne (ardoise).
1 -resarmentele aeuese
 El lu as lrois cnfanls, dont luine jouc les rolis denlawl, ale
Eu regardant. reprit Fraisier. A l2 placene y, j'ai lrouvé un porirait des lews de Cinguanle Ccutimes)
Le damr sigue Chasden. Sans n° 7I... Pendint que le maitre des cè)- Mousielr...
Semionirs Couipilitait Lot Momibic dlc persounes pour ienir les gordans
 Eaissemdi parler... Ait Gandiesaril d'une voir Coudroyanlr. Dans
du poele, jai résilié les lableyur, clil y a huit substitulions de loiles
Ciates et sansme dde ares idiquees cqume eapitates) cette positien1d, i veux guiller le Mhédtre..
par len M. Rons, ct qui ne se Irourent plus... Ei entin, il manque un) - Monsieur...
pelit iableau sur bois, de Wletris, designe Come un Chct dAcuvre.,.
(- Tal veur le méler de fuire des affaires, de meltre lon doigi ilan
des successions I... Mais, Malhevreux, lu Serdis ecrise Commc uncenl.
 Est.Ce que jetsis Gurdieune de tableaur, moil dit la Cibot.
on, mais rous éties lemme de conbiance, faisamt le ménsge at Laipeur protectewr sou frcshence mouscisneur le Come lopnst,
i hoinmme d'esprit ct d'un Granil Caraclere. que le roi d cu la sige
les affaires de M. Pons, Cl, Sil y a vol...
Je rappeler datis son Couiseil... Cet hommme d'Hiat, Ce polilique sup
 Joli apprenes, monsicur. Que les tableduz out cté vendus pr rieur, je parle du comte lopinol, il mirie son kils aine d la Cille du pri.
M. Echmnucle, d'apies les ordres de M. Vons, poursubvenir d ses be silens Marrille, wn des homnmes les plus Cousiderables et les plus cott.
SOIDS.
I suleris de f'oidre supéricur jucicidire, un des Cainheaux de lA Cour,
A Gui3
 A MM. Elie Magus et Rémowencg..
 Comibien?.-
 Mais, je de men souviens pas!..
" en Pulsis. Le conmdis le Palats  Kh bien I il est lhuricier de son coil-
hame Mce ueen (het de ài aut è aut Caiès aesta eii a rui 
" Diluvre hoinne... Blais in he reslerdis pas en place, si tu ic melais des
ulfaires de Ce digne M. Schimuche, d qui je veuy Beaucoup de bicn,
mais qui v2 Se Erouver eu drticalesse aver les huritiers de Powss...E
.Ecouter, ma cheye Mralamme, Lkot, rous arer laif rotre pelote, comme cet alemsni m'est de peu, que le president ei le come Vopi-
alle est dodue !.. Tepril Fraisier. J'aurai l'acil sur youli, je louc fictts..
hol mie Sont de besucoup, je l'enguge A laiser ce digne Allemiiil ce
Serser moi je me Lairdil Duns ious les cas, fons compienez que vons( dépetrer iontseul de ses allisires. II y a un Dieu partieutier pr 1es
de derer compter sur cin de la purt de M. le présidin Cemivsst, du Allemande, et inscrais lies mul en sous Diens vois iu, reste gpi
Toment ois vous diet jugi conrcnalile de le dépouiiler.
lu Me peus pas mieur frire
 Sesavais Bicis, mnen Cher monsieur Peaisier, Que Cclt lournerais- Sutlil, mohsirur le direcieur, dit Topsiuedril Mavre.