NRE TEREBREUSE AEPAIRE.
Gens Guguiront l9 foret. Au mement ois ils momlereul i clcval, car
la porle du pare élait si bas c que chiltuu lit le pire i picdl au Ecuilut
sou cheral par la bridle, le vicus Benuvisage, le lermier de Bellache,
JIMI A pASSET.
 Alons! s'écris Gathard, voild quelqnum.
Ohl c'est moi, dit Thonnéte lerinier en débouchalt. Salut, Mies.
sicurs, vous aller donc A li Chasce, Millgri les arrclin de pritec.
lure ! Ce n'est pas moi qui me piairdrai, mili prener garie, si vous
Me2 des Arnis, vous ave2 Aussi Bicnl ies Cnmewnis.
 Oh! dit en souriant le gros dHautesctre, Vien veuille que notre
ChASSE PGHSSISEE Ct LII PGITOLVETNS LES TILLILTES.
Ces puroles, dungualles l'evenement donnd un tout dutre sens, Vil.
lurenl un reytril Severe de laurence a Robert. L'aine des Siniclise
CTGyait que Blalin reslituerdit la lerre de Gouilreville Contre anie in-
Alumiile. Cies enlauls vouliient faire le contrsire de CCquie le mar.
Quis de Chargebarnf leur avait conecillé. Robert, qui partageait leurs
espertrices, y hensait cn disant cetle Citale parole.
 Veltls toui les Cils, Motuis, mon vicur ! dit a Beauvisage Blichul,
qui partil le dernier Cn preuant la clef de la porli.
Mlisait une de ces belles journées de la lin ile mirs ois l'uir est
SCC, li lerre nelte, le Lemmps pur, et dont lu Lemyerluire Cormic une
Cepece de contresen. arec lee arbres sans feuilles. Le lewmyrs eluit si
our que l'ail apercevdit par places des Cletmps ilr verdurc dume la
CNTIILSIIC.
 Rous allons chercher un irisor, tarrlis quc vous ctes le vrai
trétor de Notrc maison, Cousine, dit en rianl l'aine des Sielise.
laurence marchail eu Avahl, Ayattt de Chaque coti de son cheval
li parole ce soir A tuble, apros le Renedicile, scril mol Miri. Wais
RlCu du vers N'userd de cuparrlierie, cl sie lel weltrd Chlwe le aits
de Vinterreger.
 Hous jouerons frane jeu, dit le cudel.
Thacun des deur frerei Cimbrursd lil Mlilin de laurence. La crrii
Auile dum Llénoimicirt que l'un Ct l'uutre pouvail eroire lui aire favi-
wable rendit les deur jumeaur Crtriniemnent Gais.
 De tuute maniere, chère Luurence, bu lerds un Coimie de Ciig
Csgne, dit l'aine.
 Et nouls jouons i qui ne serd pas Sinreuce, dit le caelel.
 Se Creis, de Ce coup, Que Thiliine ne Serd pas longicrps Cllc,
Ait Michm derrière les deux dllauleserre. Mes Maitres soul hicn
joycur. St wlil mailresre luit son Choir, je Re pati pus, je veur voir
CClle MOCCli
Aucum des deur d'Hauleserre ne répondit. Unc pie s'envolu brus-
Quement entre les Allauleserre et Bichu, qui. Superstiticu Come
les gene primitils, Erut cnieritre sonner les Cloches d'un Service
Morluire. Li journée Comnenga done Ghiemicnt pour le, Acuuts,
Qui voient ritreinenl dcs pies guaui ils cont cusemble duns les bois.
Michu armi dlc sorl plali reconnut les places, Chague gentilhomme
h'etait mahi dune piuschie, les Ssnmmes furcut trouveci , lil parlie de
la loret ois clles ardicnst Cié cachées atait diserte, loul de lout pil
eayo cl de Loule Malitation, Ainwsi lA CATaVAlte Charyec dor Mie Fel
Cinlrd persomne. Cc tult um Miatlicur. En veuant de Cing lygue pour
Chercher les derniers deur cunt mille franes, la Caruvane, culilrdie
falr le Succes, pril un Cheimin plut dircet que cclui par lequel elle
Gillit dirigée ans voyages pricédents. Ce chemnin passdit par M
uu de ses cousins. Les deux d'lanteserre la sriraient, snivis cur-) point culminant d'ou l'on royait le pare de Condreville.
Mémes par Wlichu. Coihardl allait cn avant pour éclairer la roule.
 Puisgzue notre foriuuie vil se retrouver, en partie du Moins,
29
 Lis feu! dit laurcnce Ch apercevant uRe colonme de leu Ulcuatrc.
 C'est quelquie lcu de joix, réponilit Bliclu,
luurence, qui Coniaissait les moinilres sentiers de la foret, laissi
ipouser mon irere, dit le cadet i voir Baecc. II vous adore, wous
lel Caravane ct piguel des deut jusquau parillon de GingCyque, l'an
Streh Auusi riches que uoivent letre les mebles aujourdhui.
 Non, laisser li loule sa Corlune, el je rous épouserdi, moi qui Cienne habitation de Wichll. Quoique le patillon Eut désert et fermle,
ln grille élait ourerte, et les traces du pascage de plusicurs (lievaun
Suis Aesct riche pour deur, répanditclle.
 Quil en soit dinisi! s'écria le Marquis de Simicuse. Moi, ie 1ousI trappirent les yeur de laurchre. li Colonnie de Cumée s'élertil dlunc
praicrie du pare angldis ou cllc présumlil que lou brileil dles Verbes.
QuiLLGTAi pOur Aller Chercher unE LemMIc digne dEArC VOITe SCEUT.
 Ahi vous en eles aussi, mademnoiselle ! s'écria Violelle, qui sorlit
 Yous mainier donc moiris qut je ue le Croyaisl reprit luurcuice
Iu prre surjeen bidgt pu greni galop et qui s arrel dlcrant liturence.
Cn le regardant arec Unr erpreesion de julousie.
Non, je vous dinnc plus loue les deur que vous ne midimer, Mais c'estun
Tépondit le marguis.
 Ainsi vous vous sacrikiericr ! demandd Lanrence a l'aine des
Huncusc en lui jetant ui regaril plein dune prélérence moinenlunir.
Re marezuis gurClit le Silemce.
CArnaval, n'estCe pas ! out ne le tuirril pil..
uis 
 Eh bien: mndi, je Me penserdis alors qu'i rous, ct cx seruil in-
Supporlable e Moil Mlri, reprit hiturencr, i qui ce cilencc urrachet u
 Nos COwsims ne veulent pus EA Mort.
- L mort de qui
 WI SEMaiCuT.
- Tues Cou, Violetlet
 Th bien! que Cailes-vous donc la) demandd-til.
A lidéc dun danger Courl par ice Cousins, limtrépille iruzere
MILISIVGITICIE AIMIIIVllicIcE.
 Cumiment virrais je aans tois s'écrin le Cadet en regetrilant son piguil des deur el arrird sur le terrdin du Momncut oi les calcs Se
CMelrgesient.
METE.
 Alerte! je ne sdis Cc qui sc passe, Mis rentrons d lingy.Conct
 Ililis ctpendant wous ne pouver pis Nous épollser tous Acur,
Prnilant que les gentilshoimmes s'emplozaient iu trallspurt de lil
il te mrquis. Vil, Ajoulitl.il dlcc le ton brusque duni homme al.
forlusle saurec par lr Vieun Mlarquis, il Se pilyrait uue elrauige Sfoll
LUint CII CATIr, il CSt Lemips de preuilrc une decision.
Il poussd son chevdl cu atitutpour que les deur Atlauieserre ncn AMAhulean ile hondreville.
A deur lenres apres midi, le Sénaleur et Son auti hrévin liisdict
lumlissent ricM. Le chevil de sbu frere et eclui de Lauirence ini-
LeTeil er Momrement. Quand ils curentmis un inlervillle ruisonnible une partie d'echees devant le tov, dans le grand silon du re2-de
Chaliszce. Aladame Crevin et midame Marions Callsdicut au Coin dle l
wnlre Chr et les trois autves, Laurcnce voulul purler, mlis leslarisies
Muicut iluboril son Scul ligige.
 J'irit clatre um Closilrc, dit-ollx enli.
-Et rous laisseries Limr les Cing Cygne? dit le cadet des Ssi-
Mchse. Wt iu licu d'un scul metthcurcur qui Cousent it litre, vous en
Mrr2 deur! Hou, eclui de nous dlalir Gui lie Serd Gue wotre frere SC
TesielierL. En SulChetil Guc Meuis N'étion, pals Si paustres iuu Mous pett
Sous l'etre, Rous Mons Soimes erpligulis, dit-il en regarilant le Mlar-
phis. Bi je suis le preteré, toule notre lortune Cst i Mes lrere. Bi je
tuis le mlathcurcnr, il me la donne, dinri Cie les titres de Bimicuse,
lar il deviendra linlly Esgne ! De loute Mletsicre, ccliit ipui mc cra pas
hcurcln durd des chances d'établissement. Kulirs, Sil si seut mnourir
de Chugrin, il ird se Laire luer i Vurmée, pour ne pas Altrisier le
MMdgC.
 Nous Sommmes de wrais Chevaliers Alt moyerige, Rotle SOMllCS
Migues de nos peres, s'écrin l'uini, parler, Laurence
 Nous ne voulons pils rester itmsi, dit le cadet.
 Ni Crois pas, Laurcnce, yuu le dévouernent soit sunls voluplés,
A l'aine.
 Mes chers aimés, ditclle, je suis incapable de mic pronosicer.
Se tous Aimne lous dehr Comimie si rouls Rétics quum scul alrc, et
Chinme vous Aituait votrc Miere ! Dicu nous itideri. Je ne choisirai
Was. Hotle nous en remielirons au husuril, cl jy mets une condition.
 Luquelle 
. Celhui de vous qui deviendrd mon frère resterd pres de moi jus.
qu'et ce que je lui permelle de me quitier. Je reuy Cire scule jugc de
l'opporinnite du départ.
 Oui, dirent les deuy treres sans sczpluzuer lil peurce de leur
CUIISIIIE.
le premier de vous deun i Qui mIAumc AHauieserre Adresseri
Cheminee Assles sur un Caurape. Lous les geus du chateall ciaicnt
Allis Voir Ane CuricusC MIasfurade Amnoncée depuis Longtemye dlall
larroudissement d'Arcis. Lil lamille du garile qui remplaeait Micluis
aI pavillon de Cing-Cygne y ctait allic Alissi. Le valet de Chambrc d
Slhileur et Violette sc trouvaient alors seul an chiledtl. Le Cotl.
LiErye, dleur jardiniurs ct leurs femmes restuient A leur poste, mii
leur palillon est Situe i l'rntrée dles Cours, du bout de lAvenue
PArcis, Ct let Clislance qpi criste chlre Ce tournebriile et le Chuteau
Re permiellait pas ds cirichdrc un cory de fusil. Oaillcuri ces pens
Se lcudient Sur le pas dc li porte cl regardaicnt dans lil dircction
d'Arcis, qui cst i une demi-licue, esperant voir arriver la mascaradc.
Violetir alicmilait dans une vasle antichemhre le Morment d'Etre PeGn
War le Schdicur et Grétin pour irdiler l'afldire relalive A lu prorg.
Gatioi de sou bail. Hn Ce Momient, cinq homines Musques et Santes,
qui, par lit lilille, les manicres ct l'allurc, ressemblaiene a MMl. d'Haul
testrre, de Sunclise ct i Wlichu, Conllirent sur le valet de chamhre et
eur Violetle, aurqucls ils mircnt cui Mouchoir en furmie de Daillon,
et quils altacherent a des Chaises dlans un ollice. Mlalgre la celérile
dct Agrcsseur, l'opération ne se kt pas sans que le valet de Chambre
et Violclie cussent pousse Chacum un eri. Eccri fit entendlu duns le
SAlOM. Le deur Leuiimes Voullurent y reCONNAitre um ETI dAlATME.
 Ecoutey ! ilit inailame lrévin, voici des woleurs.
 Bahi! c'est ull ari de mi-caremnel dit Cretinl, nous allons Avoir
Les mnsGucs a Ahiilenit.
Liclie dliscrlsion iloumy le lemmps dur Cinq inconnus de lermer le5
Borles du cbté de la Cour dhonmicur, ct denlermer le valet de Chambre
Ct Violelte. Wladarnr hrérin, Lenrinc Asrer cnlilie, roulut Absolument
savoir la cantscuu brnit, elte sc fclil el domus dans les Ciney masques,
ui la Criiterent Commne ils Ardicnt Arrangi Vivletie et le valet de