90
LES PARPNTS PADTRES.
Miengaht a mepricer celle daut ilavetil ltil citl ange, parnl ilic iarcol
leul peitl Le festoneis srmnlsfeil dire itinsi yue lonil était lisiculre Vale.
sic et lui. Lisbeilr vint Cmilrasser sil Clere Alillerie lirclol. Eu Sezcil
Eillll dle ue pas aesisler au dejrunier sur le douloureus elat dle lil sauls
AAdrtuie.
 Bois Eranguille, dit cllo i Valétio eu la aquittiul, ils le recerronl
chel cun Cl lu les recevrse chieX 1o1. Hour Atoir sculeiment auicruly
Es Guitre mots . Deux cent mille franes, la Bironne cct i la morl.
uhl lu les licns lous par cellc Mielesire, Miis Li mnc lu Airds :...
Wu ulvis apres son mariige, Valeiic cu ebait i sd diriellir Querelle
ec Sieinback, qui voulait delle dles explicatiouts sur Weuri Mlureies,
Gui lui rippelirit ses phrases peudant la scene dlut pardilis, al Mui, Moi
finyont de Ritrir Waletic par des lermics de Mipris, li surrcillail lelle.
Nicut quelle ne trouvait pluie un instaeit dlu liberli. tant elle alisit
Mcssci cuire l2 jalousie de Weniceslals ef leusprescement de lievel.
N'ayant plus auprès delle lisbclh, qui l4 Conecilltit admirableinent
hicll, Clle s'emports jucqe A reproclicr elurement i Weuceslis l'rgeul
quellr lui prelsit. La Corlé de Slemboch se réveilla si Bien, quil ne
Aevint plus a thoiel Crevet. Valérir Aiail Alicint som but. elle roulait
algignier WVenceslas penilent gualyue icimps pauir recouvrer sa liherle.
Valerie altendit un iozsge i lil Campague yur Crevel devail lire alcn
le coute Popinot aln d'y nigncier li présculition de mailamne Lrevel,
et put sinsi dener un reudel.vous il Haron. Guclle désirdit Avoir
loute une jcurnce a Ctle pour lui douner des raisons qui deviicut re
Loubler l'amour du Brésilienl. le matinl de Cr jourld, Meine. jugeant de
fon Crinie plr ld Grosscur de la sonune regur, Cesayd d'aterlir sd mdi
tresse, I qui Malurellement clle S'inléressait plus quit des inCOnMus,
Mldis, Cumishie on l'arail Mieuacér de la renilre Collo ct de leufermier i
la Balpéitrière, en Cas d'uniscrition, clle lut tumnide.
 Maclnmme est SI heurcuse mainstenant, Aitclle, pourqudi scinbar
rassCrail cllr encore de cc Brisilien I... L0 men delie. mois
 C'est wrai, Reine ! répondil-clle, dusci vais je le Congédier.
 Als! madame, j'en suis bien aise, il mellidye, Ce moiicaud! de lo
Crois Capahle de Cout...
 Vs.lu solle! c'est pour lui quil faui crsindre quand il est dvcc
ANOi.
Ess Ce moment Lisbeth Cntrd.
 Wli chere penlille chevrelles il y a longtemps qu Nous we Nous
SOmlmes TRES dit Valirie, je suis Bien mathourcusc. Crevel m AsfOmlMic,
Cl jenai plus de Wenceslas , nous cbmmnes Brouilles.
 Je le sais, reprit lisbeth, ct c'esl d Cafisc da lui que je viens :
Viclorin la icucontri sur lis cingy heures du soir, dl moincnl ois il
Cnlril clans un restiurant i vingl-Ciug sous, rue de Valvis, if1'a pris d
jeutl par les Scntimnenis cl 1'2 rimmeni rue Lomsis.lebrdud... Moricllse,
Ell revovanl Wenceslai miligre, Souifrdul, mal véll, lui A lemilu la Miaill.
Voiles Comment lu mno liahis :
. M. Henri, mafamne ! vint dire lo vilet de chamibre a l'orcille de
Valérie.
 baisse mnoi, Lisbeth, je l'expliquorsi tout cela demain I..
Pais. Commme on va le voir, Valerie no devait bienlbt plus pouvoir
rien Cspliquer A persoune.
Vers la lin du mois de mnai, lil pension du baron Mulot fut Cutiere-
Neul segrgce par les piyemients que Viclorin avdil Gliccessivement
l'aits de baion de Wucingen. Lhacum sait yfue les seineslros des pen
Sinns nC sonl Acquiiles que sur la présentation d'ust Ccililicit de vie,
et. Comme on iguorsit la demieure du baron Mlulist, les Semreslres
Tiapjés d'opposilion au protit de Vauvinet restiicut decunmules au
Trésar. Vauvinet ayanl Signé Sa Miinlerée, dégormais il eeait indis-
pensalse de trouver le tilulalire pour loucher l'arricre. La Baronne avail,
Price duy suinis du docieur Bianchan, reconvre la canlé. la honie
Jocéphy contribitl par une lattre. Aonl l'orthographe trahrissdit lat Colld
boriilinn du duc dMirouville, a l'untier rétsbllsscineit d'Adelinc. Voici
LC Gur la Camrlatrice ecrivit  la Balonne, apres Guaranle jours de re.
Cheiches actives .
M Madanic la BATonne,
a H. Hulot vivail, il y a deux mois, ruie des Berndrilins, avec Eloilic
a Charcin, l repriseuse de dentelle, qui l'atait cnlevi i mademoiielle
a Byou, mais il est parli, laissant li Cout cc quil possédait, Sans dire
a unl mot, sumls qu'os puisse cavoir ois il cst alle. Je uc muie cuis pas
M clecourigec. Cl j'ui mis a Ca poursuilr un honmne qui llaja Croit 82
u Vesir rcuconire Sur le Boulevaril Bourdon.
a ld pauvre juive liendrd ld promicese fulie i la chretienne. Due
u l'ange prie pour le démons! c'est ce qut doit arriver quelgucfois Cutls
a leciel.
u Se suis, avec un prolond respecl cl pour loujeuiri. Volic humikle
A SCTHAMIE.
A dOSEENA BhinAll..
Mitire Hules ilEivy n'emicmilant plus psrler de lit lerrible mailawie
Rouisissoll. Voydlll Loe beil.pere Mllarit, AyAlt recuuiquis sou heilll
frire. Fercnl sous le lesil dle li laenillr. L'eplustiviteit awlellsle Cuuilfi
sidls de si nouralle hetleinieie, Cl truuvilril sd miare Miicue de juir Clt.
jour, Ig ltissdit aller i srs trariur patilicjues Ct judicidiet. Culforle
par le courdut faprle de la vic parisicusir, oi les haures Cumylent
Rouir lcs journece. Chrisrge d'uit sijyunt it la Chauibre eles ilépulis, i
tut ablipi, rers la lin de la Secriusli. dli pirser toule unle Muit il Arit
lisller. Heinrs danli Sun Cabirict rers sicuf beures, Il allciildit que cp
tulet de clhettultre ilpporlat sfs Mlamibeatir garhiis d'ilsitljesnr., ol il
Rensait i sou perc. II se reprochuit de laisser la Canlwlsici, occupie
Se Celic rechrrche. Cl il sc praposait de voir i cl Sniet le leruleutr
M. Chepurut, lorsqu il apeiqui d s4 lenelre, dans le lucur iu Cripitr
CUre. Aue Suhlune Lćte de icillaril, a Critute jaune, borile dln cheren
ClanCS.
 Bile., tuon Cher muusicur, qu'on laissc arriver jueuil Volls l.
Nlhtre Criile FChu dlu Aerert Cl Cheigé de quiler porlt lat lecOtslrue.
hon d'un sanuil usile.
Eclcrisicsn, Mui preuait une roir Ct qui tappeli Shuteldin  l'ursicdt
ullc prophitie de Chorribsle Mourrisson, le lf trercuitlir.
 Lutroiluiser Cc Licilluril, ditil a son IAlcl dle Chetuilsye.
 Ilsmpecle.a le Cabinct de monsicur, réporelit le clenrteclieyur. il
poric une iche brune quil ma pas reuourclir Alcpuis son ilrpslil de
ayric, Ct il nel pas de chemnic...
 Inlrocuiser ce vicillard, repitil l'avocdl.
he vicillaril cutrd, Victorin etamila dun ail dikiant Ce coidiau
erenite en pillinage, Ct vit un superhe mnodale de Ces Musinies Milyd
liluins dout les r0hes sout saurs iles guetsilles dlu Vazltrauc iusit les
Sunilules soutt les Cidillous dn Cuir, Corntie le moine ost lui iuémle u
Meritlom luisrsuin. C'alail il untt virite si Camuplele, que, lout Cu grilriliut
S2 uchance, l'avocat ce gourmacly d'aroir Cru aun Sorliliges du Mld
Samlr Rouirissol.
-Vue me Cemander.Vous)
 Ce que vou Croyer devoir mir dontier.
WViclorin prit cent sous d unc pile d'éclis Cl lendit la pièce a V'e
ArANGCT.
 A Compte de cinguanle millr trancs, C'est peus, dil le micriliinl
Au désert.
Cclcphrase dissipd loutes les incertitudes de Viclorin.
 Et le ciel a-tIl ienu ces prouerscsJ dit l'avocitt cn Crongaul le
SOUrCil.
 Le doule cst une ollense, mom Cls ! lépliczuet lc Soliluirc. Di vous
Voulc2 no payer qu'apres les poimpes luncbres icfomplics, vous ales
Jaus 1otrce droit, je revienilrai dusis huit jusurs.
 Les pommpes funebres ( s Eesia l'aveseat Cu se leraut
 Ou A Marche, dit le ricilluri en se reliranl, Ct les morts roul
wile a Puris,
 Qunnil Hulot, qui baissd la léte, voulut répondlre, l'agile vieillrdl
AVAif Sispari.
 Je n'y Comprends pas un Mot, se dit Mulot ble a lui mimc.. Aliis
dans huil jours, je lui regemmandcidi mon peic, si nous ric 1'avolts pu
trouré. Ois miadamie Rourrisson (oui, clte sc nemmmle dimsi)menitchi de
Varcils aCteurs )
le lemlemsin, le docteur Bianchon permsit i l baronne de dos-
cendre du jarilint, Apres avoir Cxdmniné lisbelhi qui, Aepsuis un Miois,
eiait olligée par une lagère miladie dles brouches de Glider lt AMtll-
Mre. Le savant Locteur, qui n'osu dire Couie sd pencee sur lirlcil
Avant d'avoir ohserri les symplotries decisils, ACrammpigua le Dures
su jurelin pour atufier, apres deux mois de seclusion. l'oltil in plit
air sur le tressailleincit nerveux dunt il s'occupisil. Ld Guitison d
CCle Révrosr aflriolisit le genic de Binuchon. An voyawst ie pramil et
célebre muailecin Assis Ct leur accordanl qucleques instilfs, la baliOulle
Ct ses Culatris Curent une Comversittion de polibesse avec lui.
 Vous aves une vie bien occupee, ct bien trisleincnl! dlit lel bil-
ronne. de sdis cc que c'esl que damipluyer ses jourmics i voir des wli
Seres ou der duileurr physicylles.
 Matlme, réponilit le médecin, je n'ignore pas les Spectacles que
la charile vous dhligc i Contempler, mdis vous vusue y feice il l
longue, Cusic nous Mouls J Euisous inmle C'est la loi socialc. Li Cot
lesscur, le mngielrdt. l'avoue. Serdicitl impercilslec si l'esprie de Vitat
RClmhpliit pels le caur de l'homme. Virldil.Ou sihs l'uclumpisetlicit
de ce phrinoniene J Le mulilaire, en femips de gurric, ticslil pis igi
Icmncnt reserve i dles Spcrtacles Cinorc plus arilils quc M le Soul les
Rotres Iet lhus les mnililaircs qui ont vis le leis soul bon. Wistis. Mol
avons le plisir dune Curc qui réniesit. Cumuwe wqus iick, Vinr, 
JouissaliCg de Saurer unr Eummillr des horscurs de lit hsitis, de li iléptet
lillinn, dle la miere. Eu lit Frwilicil dll fravitil, i lu vic cocille. Mid15
CourTl se CitisIlrll le Magislidl, h Curistisstire dc pulice Cl l'avelie
qui passcut leur vie d Couiller les plus eciléidles Coiilsiisitisons de V'ute