82
RES PARENTS PANNRES.
Vingt minuies Apres, un vicillardl, qui paraisait igi ele quilrc-lingis ; Edsuplr, je vaus remil, li parole Muie ious mdic2 dontice Ci AnACcor-
RuS. AlA Chrlcus enlicrcineut blarlei, le nck funigi pir li froul dalis Littit let wiains dleute alicre Céleslirle...
SiliC Egure pille of riclee cusutie Cell dune gicilli fetuime, alluiss d'un
Was lrditlaut, les pirdi dauis dlus pautoullet de lisière, le dos runilé, velu
 Quelle pilrole J Alcuntimily Cievel.
 Liclle ele uc pas yous maricr, répanilit l'aresc.il. Listis Mir reuihe,
Alune icuingole d'alpigd Chuve, le portacil pals dle dicorlinll, lais
la jutrtire dlaiquer que je ue lous Cleutthslatie pue eul Chp.Igrgliclil ye
 r es po l me n ies reote et la chene  e d aoe    a  a
Aui jeune iuiguiclint, Se euoutrd limiiclemmienl, lrgaidute bucre, iecoir
Ec lCuhiprs. Eetil ubeciver gue Ious dr Acticr pals l4uls Vicl cilils.
Rul Lisbrlli, ci vinl a la poitiere.
 Alsl momCher Coucin, dil-clle, Sans guelsial rous Ctesi
 Uui, je mich couvicns, moil cher amii, dit Cirerel luvsrur. Vl,
MI Eoi, Eeucr I... Mles Chers Culalils, Si lous lutilrs bien iic Mici
 Eloilie prenil cout pour clle! dit le baron Rulot. Ces Chardin sont Miclamie Crcicl, lous h'auricr pis il lot repentir.. Jolc ilfc
Mve C.ltifles puaules...
lesse, Viclurin, wne Couche.. Qu neal pae icupsuricisicll gisleseur a11
 Voulec TOus rErenir arCC NOuS
Moi... Vayouts, Sitprisbis Accuutlicr bien ralie belleMtirlc, dewc2 i
MOI MIaFduGEt..
 Oli uon, Non, dit le licillrd, je rouilrais paeser en Amtirigulc...
 Alulinic cst Shr vos SraCCs.
Cćtestine.
 th! Sl l'on pourail payermnes Aclics, dlemaiila le baron d'an dir
Clitialtl, Car Samillosl Me poursttil.
 Nobs n'avoms pas Cucorc payi votrc arricre, rolre fils doit Cncorc
CChlMille FranC..
 PILItre GArGON:
 Wl lOlre pension neccra libre que dans sept A huil mois... Bi Vou
Towler aticnilie, j'ai li deuy wille frunes)
lc haron lendit la main par uu gesle aricle, Clirayanl.
 Donne, lisbeth! Que Dieu le recomipense !Donne ! je sais oisaller,
 Mlais vous me le dirck, vicuz Monsire)
 Qui. de puis allcndre Ces hutil mois, Car jai découvert un peli
Auge, MmC Bonne Crintyre, Une inuncenle, Cl qui nest pas gsscr Agis
NONI GITE CRCUTE JepTAUEE.
 Songer a la courdl'assises, dit lisbeth qui se Mallait d'y voir Lm
Jour Wulesl.
 Thl c'est rue de Charonne! dit le baron Mulot, u quarlier ois-
Tout arrive saws Csclandre, V2, l'on Be Me Erouiera jamais. Ju Me suis
Aeguie, lisbeth, en pare Thorcc, On me prenilri pulir un ahcien ebl
nisle, la petile mn'dume, cl je Me me laiscrdi plus minlger l laine sui
10905.
 Non, C'est laitj dit Lisbeth en regardant la redingolc. Si je vouls
a Comluisuis, Cousinf..
bebsion Mulot monta dans l voiture, en abamdnqwant miilemoi-
BAllo Clodic sans lui dire adicu, Couune on jelic uu roman li.
Eurne demi hcwre, penllaul laquelle le Baron Hulol me paila quedle
lil petice Aiala sudir a lisheth, Cai il alait atrivé par degrés aur at.
lrcuses pasrigiss qui ruiricnt les vicillardls, si Coussinie li déposd, Muni
Mc deus mille franes, 1uc de Chhionue, Aatis le fauhourg Bdinl Antoilic,
a lel porle June mdison a Cagudle susperie cl menicante.
 Vous ne nous diles pas, mon pere, Guclle esl rulie Matieie, Ui
 Wliis C'est le secict dle le comteilie, repril Erercl, me souoiss puls
I Cache-Cache! lisheth a dil rous airc..
 Moncher monsicur Cretel, réplingud lu Lorruinie, il cst dcs Mouis
Guon ne prononce pys iCi...
 El bien ! c'est Mailarne Mlarnelle
 Mousicur Crevel, reponitit séverement l'uvacill, wi Moi ni Ml
Eemhse Moil. 'Asrislcrons il Ce iMaridoc. Mloii pilr des molile Amiléiet,
Cilr je rous ii parle lout i fhcue arcc sirile Bils, je Scrtis li5-
hchicur dle satoir que lous trouveict le boulicur eliths Cclle Musicsll,
Tuais jo suis nili pr dles Cquisiliratious ilhoiscicur cl de dlefciterse
Guc vous dever Compicmdre, Ct gue je Mr pisis Crprimier, Car Cles Pil
Vivergicnt dlcs blegsures Cucore Sdignaulles ici ,
la baroune lit un signe i la Comilesse, Qui, preniit Sun Culuut ilans
ses lus, lui dit. - Alous, Vlens prendre ion berin, Wcnccslels !
AdicI, MIIOMSICIIT GTEUCI.
la Buroumc salud Crevel en silence, Ct Ercicl ne pul sempecher de
COurire eu Tuyant l'étonnement de l'entant quathl il se vit eucnaci de
Ce batil improvise.
 Vous épouscr, Monsicur, s Geris l'avocit quamil il se trourd seul
avec Lislicihl, arcc sil Eeimme et soi bedil pere., uuse feuline Chrgie dlo
Aépouillrs de mesl pere. It Qui la troiclemcul conclutil usi il csl, Mine
fCimine qi vitAtct le geuuriapres aloit iuinsi le helitpere, qui eillt
les Chugrins mpricls de mil Serur.. Et rolis Cioycr Cins Mblis vevry
SLtICLiBIsIltnl vutre Lulic par mni presence) de lous plainre Sinchsemelil,
MMII CliCr MMOtlsicur Cicrel! vous n'urck pas le scits dle les letnille, vous
RCcUmspreucE pas lu solidnrile dhomiicur qui en lir les dillérCuls MCnl.
Bics. Qu lr raisunue pis lic l'ai lrop 8ll willhcurcuscinicul! les Del5-
Siolls. LCs geus palssioiruies soul Sourds Couume ils soul dicugles. Voire
Alle Cilestine a troys le sentiment de ces dcioirs pour rous dirc u.
scuf mol dc Hlsite.
 Lc Scrdil jolis dit Crerel, qui lenta de Couper court i Cetlc Mct-
Adicu, Cousin, tu SCras imainicuant le père Thorec. n'estce pysi
Re m'enroie que des commissionnaires, et en les prenant ioujours d Curidle.
aes cnuroits ditlereuls.
 Celesline ne serdit pas mil Lenuene si elle rouls ltisait une Sful
 C'esl dit. Ohl je suis bien heureux! dit le baron, donl la Egure Obsertdliesil, sepit V'itiocit: nilis moi, je puis essijcr de 1ous arritci
Avint que vous Re miellicr lo piedl deums le goullic, sllilowl Aplies lo45
ful cclairée pur la joie d'un futur et Cout wouvrau Conlieur.
AUOIr elomne le pieure dlu Mrion Alésinlérestenselil. Ce m'usl iciles pel5
Onae le uourers pas ld, se du lisbeth, qui d awreter son hacre rotrelortune, d'est rous-meme dant je me previcupe.. Ei, pour ons
au houle vard Beaumarchais, d'oi elle rerint, en ommibus, rue louis eclairer sur ies Semtimentr je phis sjouter ne lai ie que pour vs
le liraud.
Aranguitlieer relativemmeut it vislie fustur Conlral dle Altiieige, Gue M
lC lendemins, Crerel Cut annonce cher ses enlants, du momicut oi situilun de fortunie est iclle, que noil n'alloris ricu i ilestrcr
loulc let Camille clait rennie au salotl, apres le Cejeuner. Calestinc Coll.
rul Se jeler iu Cou de sou peic, cl se Cuuilurisi Comune Sil Cldit sehil
la reile, Quoigule, depuis Acuz Auls, Ccldl sa premtiere risil.
 Bonjour, mon perci dit Viclorin en lui lendlawst li Main.
 lereice i moi! s'écria Crcrel, dont la ligurc aldit devcuue sinlell.
 Erilcr i la Coilume de Cálestine, répomilil l'arocill, cl, Si Vitlot 15-
Greller d'avoir doumé. Coriimle une iot Ieuul ile Tous, a volir till
des sommince qui ur represcuteut pas lal moilre de cc 1ur lui et lairce e
 Poujour, mes enfanls! dit l'importanl Crevel. Hlallame li baronne, mere, Mous somuice piels d 1ons les remilic..
Je mcls mhies hotmmsges A 10s pieds Vicet! comsme ces Cnlnls crandis.
 BlrClttlls, Mletsicwr Moli gcullir, dlit Circics, fut Le Mil Cil p
sent cu nqus chasse! E nous du :. Lirandl papd, je reur mna plrce) sition, qu'en cmurdet de mon nom indelame Mlrolté, esté vie iail psus
MIssoicil. Wudatue la comlesse, rous ctes loinpurs dllutirabslemucut hell!
. répesudre in iouilc ele Sd Coniuile qu'ei guaheté ete utailame Cicret
inlslt-l il en regardnt Moriruse Et roili le resle de nos icus mnd
 C'est peul etre hrs-geulilhouimne, elit l'asocell, coul saii-
edeme, la a  ie rou e loue  iel  ven  i    
afres avoir dislribue ces phrases i chacui ct cu les Accduispigudul de
 counat eu de m    
MiGurC.
 o qu  ti è d'iie
It il regardd le salon desa blle avec une corle de dédaind.
Le 10tIs, Muiclle Ious ireimpe CI yuclle esl itmancusr lolle dle 113.
 Ma chère Céleslive, je le donvie lvul mon molrilier dlc la rue desI hunu-lierc Sicissboch, clle ell i pezé les delles.
Saussazes, il lerd tres bien ici. Tou salun A besoin d'elte ichouvile...
 Licsl moiqui les di puzies...
Alr! roila ce pelildlrole de WHeuccslas ! th hienl somunes-lvus Suges,
Mes pCldts cnlanls J il Laut AVoir dles MarurS.
 Vour ceux qui n'en ont pas, dit Eixbell.
 Bictl, 1Cpri l'alocil, j'ensuis hicul dise pour le romle Sicinhoch,
Qui pourre S'acquiller culjour, Milis il ect aiuir, trisdicle, Souvril
AIIE...
 Cesarcaste, mnd chere lisbeth, Me me Concerlir pluis. Jc vais,
 II csl aimé! alit lrcvct doul ll Rgnie dumuugiit  boslerersc
MES Chlatls, ineire uu Lermic i la litlse posiliou dis je me Erourais dc. menl peneial. C'est lache, c'est sillr, Ct petit, cl Cinisirilnl, lle Culant
puis si lungtemps, Cl, cnbau pere de Camtille, je riciss lous Aulioucer nier urde Cemimle !... Guiniil oll aVatice ces soiles dle chwscs-lil, Mibil
Mnon mariage, li, Cout Bonilaceuienl.
SIChr, Out les proute.
 Vouis aver le droit de vous miarior, dis Vicloiin, cl, pour mom
 Se vouls Gouvicrti ies preurcs..