AMGAHIII
8
LA RECHEMCME DIE LANSIAIIL.
AH. 1
N8OH.
Gller son Ceprit watwrel. Jotte at leille Cumulir Ale hériticle iur Icyy
Au miomile, Che derint spirituscllr et bille pour LOml Alari. Bulihetsar
Essiyi bicil pemhlanl les premsicrrt dAlmirs dlu Sesl Mlatlage de Aoutier
A si lemile lrs Cotuisanies Aoitt alle Aliit beselilt pisur circ bsicu
Matre le tuusude , mneis il etait calis iluule lresps laril, alle MlAtelit eic lit
MIeMusire du Cirur. Jostfihinle N'asuililitet riclt de co ylic lin disiit
Elela, Felalitcwticnl i curimemles. Abli si Sourctielil des pluis pieiles
AlLiCislatlies de sal tic heurcure. ct m rc Iapspeletit pals le lemilcullin
Sa legani de la reille. Petle seuoratice cist ealisé dle pretil. discorils
Cmlre dauires epestir, Mlis tiltilulitle tildts atail itle. si Mldcte cullenie
lr lel pelzsides, alle iliclalil si pieurericnl, si Saitscuielil sesl Mlalli Ct
lc iliir dte cousarrer stitl hoitlicur let letielit si diloile. Muelle sar.
FalHifail louiours peslir paratitre le cuspieudlre, et laisretil ratenicut
Artilor les monicuis oi con lauorahré ckit ili palr trisp érulemic.
P'ailleurs, Quilrtd aeur pelsosilles saimeril asscs pour Mlic Ahacue
jour seil pour c4r le preulier do leur parsicul, il crisle ihllis cu le.
Lastrdl bestihcur dles phieliessienies efui eltalurcist tuules let destiltiins ele
lel lie. II cslte pils alesls lAstlie Lne Culatler iusoticletillr dc tinlt er
Qri rlest pets ritc, jolc, filatisr! Puis, Giletinl la sic cst hicis dletic,
Grllihl les lelcis Ch Goist hieis Arilrwls, lhoinene lutrst aller let conl.
Cuslioll sills y peuser ou lt dituier, sallls Micluci les Mlycuis il lel
1
Coulerir, Esalilrleer lildte- Guerzrailetti Cliori alig Mlatisri de Callupdope
ileus lat plairle el Drehies. Letsirt ele Biszer, Cellile les flethdtr. Jal di
pense sur sts retchlis, il ardit sutri la ticitle coulinne hatlauildise de
I en lOhrhessisier que le gilelrl, et Aumee cculs Alucills pilr iu mict
lalicist sel iléficure in wlivreitl dle aclle que lasralisul les filllt tichei per
SOilies de li rille. Lil publicaliesir du licseles enil desiclil taltrou i crle
Seletg C. Eilt astilinililetl le ftaltletzt cydl dles Biclts, le Live des Succes
SIouls slerdil laisser Alleligile ciiladsl prerifle palltre Cl ulisperier wn
Jour lu. II licrets dlu ticlir murae Lilets. Balillesdr, Adeiurd avee
Mlllettlif tilelty. Wiletl et let lortune du Sit lettishie dle Mlettsirls. it ilesmlier a
Chalur de leuirs Clilettile ulle postturn Scuwblalsle i cclle du peri. Li
AIletiClil Elles pierstrlel ilenie. elatis la mresilislic de sait tritlis cl uchctd
alcs huis, l1 pieil Mtallratiliis flar lei puicrres gilt iltdicul cu hicul, Walis
Guli. Biris Cinierles, Alctdicitl preudre a ilir dus de la Muc IAleu
Charme. let bhetille cocuté dle Birlelt, gue Bséiqueulaie M. Clics, Arili
all bi htil isnecier le hr.IlI Caratlere et let sfulethler do sel luullé,
efle. Warune Cypece dr Conicusion lacite, alle élalit Cremipslie des
ilerenrs altrqucts leg ycue de piurinrr licnneut litll. Penclatil lel sai
Soiillrtr, 1uille parcetit at la tille alc Allail aremncil duns Ve
MIIIIile, ct le mutlr Lenilil ches Cllr. Fille iclcvait losts lei tHertte.
ilin cl dlsitilelsl trins glalwicls dicieis palr tesir. Cltucrhl illelil Senti
Muelli élail Jilit et t'oice Chetlls Eil MIlelitqIl, Uis let relcllatient d'Ailleurs
Etl. JaMtetis Alaillettrs Aucune bille al Pire schleisilil miclir yjelt Mlet-
Matrie Eilucs son metier de lemme Elle cut cclle sounsiiniins de la Sil petrsill pour sou Mlari ol lrssgiils que séiletinait leilucation de
Cslulauts. Velle lul, jusquei 1543, la conilule de ceminage, qui
Tlalwtsile, yul rend le forer iloincsticue et dilrayalll. Cl d lucpuilic Sil
N'oul LieIl de ACLlurme dur ielics regucS. ll vie de ces deur Clres,
Cicrli d Espelguele doatletit une plus Saute Sarcur. Pille élalil iyd..
GCCI lenicist plcule d'aniur et de iote, Alait rléricureinenl semibld
saule, felIdlt Comimlatuder le sespiel par un legard ol eclalalit le seu.
wlr d torllr ilimsc. lul passion de Baltharar Cilaes pour edl letmic, et
titnent dlr Sit Valcur Cl dle Sd nesblisc, Mlais Actallil Clat, cle Miu
Gue ee lenimlc eatdit perpituer, Semhlait, Cumume il le ldiratl obscr-
Ciment de r ianl ct ele d aubelid a ot ce du des aule euners et le senies
de Dicu, en hitapposliul ious les acles de Sel ric Et ses inoindres) Ler lutmemte, emiyloyer ci cqustamec innée dans let cullure dlul ber
heur, gui valatil bien ccile Mles tulipes vers Sacjuale il penchilil des
Deustes, Que fon Athour Mallail pilets sillts ulle. Acinle de Cruinle rc5-
pou cHlalice el le dlispeusdit davoir Sal Tailie Comlene Chlcuil dla scs
Declucuse qui l'aiguisitil cncore. Klle prit itce orgncil toules les Me-
AMrilres alitit CIs lul Sicune.
Milniles ete la bourgcoisie Hantalde cl plelfi soit Linour-pruspre il rem.
A let hn de cclle aunée, l'esprit et les manieres de Balthavar subi-
ilre lal lir domestiqque gI descincist heurcuse, i cutrctcuir les pluls
16n1 dlos Alleruliouls luuesles, lli Cnuneucerent si niltuirellemienl que
selits délails de lal Mletisoil deus leuir prayrele Alassique, a ne poige.
der que des chores dunc houli alssisluc il iniinlenir sur le tahste lesI dahoril inicltmme Elues ne trouvil pis nécessaire de lui en iemetidep
lel cltleC. Unsoir, Soil mniri 5e Couchil daure url etat de pridcinpillioi
mels les plus ilclicals Ct i miclre Cout alcA clle en harmtierlie M1ec lit
Glille su til ml Clevoir de resperter. Da délicalesse de lutsime Ct ro
vic du cixur. Ils cuicut denr gartont ct deur Cillec. L dinie, numinir
B.thtfrClce de cunmission lui araienl toujours laissé sttendre lus colt-
MLargMerile, Eldit Mou ol1 179i. Le dlermier culalll était ull Gartnil, agé
ile biste Aul, Cl Nesmimite Aean Halihalsar. Le Senliment wtalerncl lul
Ces madune Cde presque eelion idur pour sen éper duvoi
SE palssil.l-il Cll sull ilitle, Cl surioul penilaut les dermiers Jenlli de su
Jou BIEhSEr. Juclque occupe yue lut Balthizar, il reslil Rétlunoins,
Beltsihsle mellsOIl, Etticul entustes par let erdinle dAroirsucrilic se5 ctl.
JeMilaul plusicurs Meis, EausChr, alleciueur, Clle chauigcuient do so
fetalliCrC ir LCmtlilestait alors que Dur de frenuenles distrartion
la loi c.peemesle s'oppersait d Ce quie le saur Suctidt dur posses.
Sioll Lerriluriales (ui apttllcesirul les tilres de let Allliscll, Mlis, p
aeea i    Mule  a 
Tlililcis, Que les heritiers dle lat bretuiche cestlatétale ue lus Cpule.
Toul pals. uesyne le senluicul mui lumissitit a Balihilsar Pluen lul 1el,
Aue OIle ili danseniemicul e possidor ule lurtuue crlle il iche de
oil nlairs, et lutl heuiciie de fiourenr il sou lour lui ultiir quclyue
hose apiet atoir oI Mbhlcmleilt loul retu ilc lurs. Le hasaril fic douc
iu6 dc mtalrllge, Cletils legucl les Ealculditris I07dicill mrir lulie, lut,
rlicnlt il dles tientillals lIliles cur Beiucomp dhontwies olll ull Oraucil
Mul les prurge il cather leurs Lumnhats cl il ule Sl mouirer ue vicio.
Malralilre d'autatt plus éclatatll, que Balthazilr s'apercerailt ilu Colto
Lelllug Clettle sil Vie Amleurcure Mue son eceur désarolerdit Sutlz Aollc.
Minephile Cditnl tissaltl dScl coil mari pour sallesir quil ne Se palilluslt-
MPT.IIl jIa5 I'aroir dcucll Sal Pépitdl Muints heurcure peullint pluriaues
Gdullrir pelr litl, pour htl. Car Sil passionl Arail Anr Leinte de coiti
HestIlIle Lut isser Aiflidili. at ileletulisier. Lel Mlldisou Elates claltt sl Pl.
BILle de paghole qui ne Sépare Jeamldis le lot de l'aneur, et ne conl-
Breisl pasnit le stutimientedts Coultrunces. Rble Attemilalst dimre ul Ve-
Co4t Aullectient. 122 ee Clielit Chayne svir . - Le rera Clewltul ot Cls.
loudicnt defet. Le gout de Cetle lemille 3 Alalit Accummile dles iré.
 Ptetildill ton bestihcuir Coutnle. lIl ahreil. File caucut ssil dvrnier Ctl-
AUT. Vuc génératioli s Clalil Anisc il lal piste de hcdlir lalitedur prris
la Mécesstle du compileter let Cailretivrs iomslcnicie aalil reulili 1C
Gustil ele lel pelilule héicilitaise. Len soril tabsleetur qui urulilicul lil 7d.
fetit Al miliclt ele ces houhles Sucrete. Clorrilsle letelttion iluldaVeuir
llu ilnuleuiri Hil ccilr cucutislitlice, Veleuour tull, paltllsi la Chetrac.
 linus ile son Mlts, Austiwle ae ilirltelion jilus linte que les illwce
letie pelr letluctle ou Coutirllesuplstit el iitertier de Clerriere ilur ep.
Benl Bigucil ilr Cemime, hlesre pour let prenliere lass, lun hi souilet Vi
Metllemiclils dle récepliont sitlles dlil plemlesel ildye ile lel Wleltheil ile
Mratarleur ide l'ahrimis iucusitils gu1 lel Sepeltalil el fillelis Au Clatés Nes
lerellit, dictsi cuulile eMugilatiiltilie elaulire plaltées dellies lee sulisle
il'apydrat, alaicnt crini trois siralin dle pellierles le1 licritits,
Mretlelllr, VEliltire te Iouletilil l'avorier fdil Nusent oil ile ithouti
AIQ J. Llle garilit doue le sileuce cu éprourdut Muc ccpece de joif et
Gous le rapport de linlistat, lis errelleut Millielyc. Lamtploss dr crtie
uilscutlslatt dlilfiesle d'y eljouier dles chesses diclles dlu celles Gu1 59
Blatlitle Clalct sGpierd lonclewmyr Suroir par son Miri le cerret sle ues
Coricur. Lil josur clistricmrpthe, le honheur Clintesiiyue derdit ilonc V
Mue Jassletts etucunc ulic duliret leut culachi, soséphialc epionrd
l hemicul luurste Eu Micublas, eil lallsleduir, ail abiele il art cl du plir,
MlellinI ilr phtrcs, Ct Marrivel que pelr Aes Leinlec prosrestirCiicn
pus fortes a Crtte riolence imstérahle qui déuruirit le honheur de
COImIcrce le récit du dramne Aomiestiqque qui Courdil deus celle
ln l4b3, lr trctc de mdame Clues mournt sans liiner ieuilallbs,
carialir duhleitr une réporise ytlaillelle se periielrtit MuC Alemnaude
llelurs lel tie let crtille d'us relus. Wailiewrs, la miladie mordle de So
les larmes Et la leircur, Cmpreinles sur ha Fgure ill Moiseltt oil
tatnts i SonMllrl.
luilou si lrdie Gualle he domilait Aucunc prise il Si juluusic. Dusicyle
CHIIeIISE, clli iltetit lamjuure canserve de ses prenlieres imlytrotsion
Vie, Ull Combdt hutribli Cuire ces Acut scutimenls igaletuent plils.
Sillils. Ct Coult lum élatil Cn quclqzue sorle Alerenu l'enuchi de lautre.
tialrucos de Balthayar, Aoutt la Conliance lui éldit Gariustic par Mlic Al
Mriulcre jestrr. Vrs ec tHoidirrtt, litett ile Beilthirar Culgurd. Ca
MomitIr, MdguCre CesrdAllliiul plonre Clatls les jesies Alesimeslljues,
l'eleticut de Let. brre Mlasiceanr du Ruberis, de Nuyrilicl, de Van.
null joueit perllelant des Miines culicre avcg scs Cutattls, sc rouldlit
17h, de Teihurs, de Cérard Don, de Forsets dle Mlurte, de Pall
Eler cul shr le lapis iu parloir oul dlanss les allies diljalriliil, MIl setl
Vesier de Wornermemts de Rembiandi, aMossseme de Cranath et Hlaie me poninr ure que sens ler jeu noir de a bepia, ne 5
aatense res cabilee uicens cd  are dle t e r an muilne é Mais
Gelitl penul di lal glorstere dlc sil lemiche, Culstiel ile livre eil lumille
lus atItlicattiqute et capildutr. Desc alstre Gerleiarian asail il let letll
Cl s'orilliel lusttrsinir. Tlules Stletilatine Elales dVilil laicli it lust demetuliler
le slivl lle ses U.tlspalicsire, Moinrs cllc l'osset. I Cellr slir, Soucang
laisir iles cerrices lle poicelikre Japonsise inI Chinvire. Lel Clattz
Selait passionné pour les micuhles, lel ulr.  ur l'argentierie, clsin hesuillescuthetll et let Joi lui mnaluigulatst. Buliis clle Clul ilrehr Cosé de
Allltun dourAleit Cu sil Alelllie, ael felsstesil. linliles 11dis les plus, Bletisc e Sesil Mlelti, Al fl alars Sétcnscmicnl Aldrmtic. lelle Crdinle
Lilall n Caractere El.uharil. LE pete de Balthasar, le derrier dé.
Voicupel, lattlésc-jetel, lereillet, Chertul lr prinicpe ele hicil ilue Hcures
Bris ilc let fatrienrc soficlé hoilesilletise, Alait lel,res. lune dos plur ii
Aielaltlalzures cl alr llisles lérclles. Elle jl lilel Balthdlilr il hes Cle
ches Colleclions de lulipes coualrs. Dutre cxe richese ss hércutiaires 
Beli elt Sl bryuvant laule et vicille, Iulis ollu umivevit ule pumiei pe
Qui représculaicnl III capilill énothli, Cl merihletieite MltgMlilieguemicnt
Rerelsc, Milis huilietirlr pour elte, dlams le Ctdtdil petr lcymel ilse
Cetie ricille cudison, sieuple du Achors Comuime ue cuyuille, Mlatis 
fettsel1t ulle lclélite néolsrc, Ct roulut lui reuilre sost muliyierulvier en
eUalene ne Coguslle inliricurenienlt Alaclie et plrii des polus Liclics laissdlll s'Elablir un de ces Secrcts divorces, le miot du boulicur dout