AE COLONEE CMABERT.
Avoucs. El par la dlaplusable Cxpeticuce que leur doument dle boune, Men répinicit. Golli avions pariage de l'eau dens le desctt. Euk, fe
Meuve leg agiuuivarlalles efracles ingounir duagucls ils Assiclei.
Vaipas eucare ani d'apprenilre d lire i Ces aarenols.
 Woilis. C dilil, se bummle qui hurs Certsincitienl ccuylaye Mon
RIgcnl i chtislsire les erois wertuii chiologales du Croupier : li jeu, le
Fisi Ct los Caters:
 Cect vrai, Morlsicur, Noue ne brillous pas ici par le lure. Cest
uu Bivac lemperi par l'emhie, qisis... let le saldat langa un regard
Juiolomil a lhommmie de leri. Blais, je uai fuit de lort d pursonne, je
Celi janlilir repunece persoune, Cl je dors lringuille.
liavaussorges quil y aursis peu de délicalrsse a demrirder Comple
i son Cliend des comrmes qu il lusi avail aVaricées, cl il se Cumtculi de
lui dire : - Pourquoi n'aves-Idus destic flele loulu venir Jucie Varis
oi reus yurica Dis rivrr daliisi peul Chireinent que yous vivea icl
Auais ois rouls auevicr ilo avivux 8

a a f--
5. 14511
Sl
1d ---
d^-
N
ME
4
48

 1
Mll f
AEE
Mijirr 1
 eci 1
a - c le

14
Me  
4
D
D
( 
3e--e
M
 
N
AJ 
1t
De 
4.
I
Mm e
11118
D

M 
Sdd 
N
IRTIRE
Ml n- 
111
M 
I
II
d
1
De
a
TIIIIN

QT
I
REETTRTO
Mrai.
7le 2
1
DES
Me
NTES
a t e
 
M

M
N
14 i
18
46
4
D 
a 
1be
N
DT
DTS
Eur

e



   
. Bahs dit le Colonel, ces cnfanss conchenl Coume mroi Swr la
paillel Bi Cemene ct lui n'onl pals wu li cmeilleurr. Me sont Bicn pauvves,
YoyerwdwsI ile Oul pris un afaklirscuicenl dl deceus de leurs Corcee.
Wlais si je rECouvre md fortune I... Eulin, ouchl
 Cblouel, je dois recevgir demdiri ou apres yo, acier AHeilsberg.
Nolre lilerairice vil SHCoro.
Bacresigenl ! Dire que je n'an si pae I S'ecrin-til en jetanl par
Aewre sy pips.
Vue pipe culoilée est wne pine pricicuse pour en lumeur, Wiais c6
lul par un Sesle si waluril, pilr un mouvcirient si genereun, que
lous les Lumeure Ct mlinle la riyie lusi qulsscull pardonme Co cCrime de
lese-I2bac. Les anges aurdicnt peuldlre Fatwasse Le5 eNorCCau.
 Golonel, wotre affdire esl Cxccesivemeul commpliguee, lui dit Der
wille en sorlant de la chambre pour Saller promener au soleil le louf
de lu cmaisor.
 Elle me pirall, dil le soldat, parlailcmnenl cicuple. L'On m2 Crn
tuoft, me poilis ! reudekmoi mi lemene cl cui Corlune, douricl mnoile
Gade de Générel Auquel j'ai groil, carjai prect coloncl dans la Gurile
hmpériale, la reille de la balaille d'Eylais.
 Les choscs ne vount pae dlmsi dans le monde jusicinire, repril
Derville. Ecoutermoi. Voris éles le Comie Chabert, je le veux bien,
mis il s'agil de le prouver judicisirement i des Sens qui voul Aroi
inléret i nier volre exiclence. Ainsi, Vos acles Seront disculés, lctle
Aliscussln emiriiners dlin ou Soure Questicns prelimindires. Toules
Iront Contradicloircnient jusqui ls Cour supidine, et Consliluerou.
hutanl de proces Coilenn, Qui Eruineroutl eu lurigueur, quelle que 5oi
l'acuvile que jy melle. Vos advetsires dlemsnileronf due enquete i
laquelle nous ne phurrons pae nous refuser, et qui nécessiters peul.
Elre une Curminission rogalvire an Prusse. Muis Supposons foul il
atricun : Admicllons quil soil rCCOnRy pTomrptemient par l9 Juslice que
vous Cles le Colsnel Chaberl. Bdvons-Mous Coitiient Seri jugee la ques.
tion eoulevee pur la bigatrie fort innocente de li comlesse Ferraud :
Dans vuslre czuse, le point de iroit est cu dchors di Coilc. Ct Be peut
Elre jugi par les juges que suiviusl les luis de la conscience, Come
ftt le jury Sane les quistiowss drlicales que prisenlent leg Bixdrverics
Suciales de quelques procès Crimsiriel.. Or, lous n'dvck pas cu d'enlanls
de volre mariage, Ct W. le coulie Ferraud cu d deux du sicn, les juges
Nenvemt declarer mul le mariig. Ou se renconlreut lat licits lei plus tui
bles, du protil ile maridgr qui cu coimpurte de plus forls, du mmomiclil
oul il y 2 ch boune loi chci les Cumwlrsiclants. SircTouf Aate Mllc po.
siliom chorale bien belte, au vesuluuil mordlicus avoir i volre age, Cl
Mlauls les circouslances asi yous lous frouver, Alie Leimnie qui ne vells
Aimsc plus I Vous Aured chmlre woils wotre lemime ct son mari. Acur
Darscules puissanles qui poslirqul influcncer les lihunaun. Le proces
A dunc des Clements de curer. Votls aurer le lemmps du vicillir dams les
Chagrine les plus Cuisauils.
 Elma Cortune
 Nous vous Crvyer douc unle grande Cortuncy
 Navais je pas frenle mille lvres de reute ?
 Blont cher Culicicl, vous avicrfuit, cn 1799, Avanl wolrc Marilge,
i an lestamient qui legusit le quart de vos bicns aux hospices.
D M:


D
IRE
A

N
 Ilsurail bicn pr vous micun lSgct, paur wotre dipent, ded.
 C'est vrai.
 Eh bienl vous Cense mort, n'Al il pas lallu proceder i un in-
rentaire, d une liguulstion alim de donuer ce quart Aun hospicesi
Votre leumme ne c'asl pas Eail serrpule de tromper les pauvres. L'i
Venlaire, oi sans Joule clle c'est bien garilec de menlivnner l'urgenl
Compiant, les pierreries, oi clle aurd produit peu d'argenleric, ct oi
le mohilier a ele eslime a deur tiere au.Aessous du prix récl, soil pour
la Caveriser, Goil pour payer moinis do droits au fisc, ct auesi parciguc
les Commisesires priseurs sefil respoucables de leurs cslicliatious, Vit
.. Sur ld tsble vermoulue, les Bullclins de la grande arinée étsient ouverts wenlaire ainsi Eiit y álabli six cent mille frirics de valcurs. Pour sa parl,
Ct patalsssieul dire la leiture du Colonel - racr .
volre veuve avai droit a la moilie. Tout a éli vendu, racheli par
Cllc. clle d bénelicie sur Lout, Cl les hospices oul cu leurs soizanle
Quinre mille Erancs. Puis. Commine le Esc lieriait de vous, Alfcndu que
Jous N'avicr prs fuil mention de votre femmme dans votre leslitmucut,
l'empereurs rendu par un decret A volre veuve l2 porliou qui reve-
wail au Lomladine public. Maimicusut, a quoi aver-vous droiJ d trois
Cent mnille franes seulemienl, mvins les frais.
"Et vous appeler cela l2 juslice! dit le colonel ébahi.
 Wais, repondis le colonel. les braves gens che lesquels ie suis
 Mais, Cerlaincment..
an'alitient recucitli, gourri gralis depuis u Ai! comment les quilier
au nomeni ou j'arais un peu d'argemns Puis le père de ces trois gi.) Tleestbelle)
 Ele est ainsi, mon pauvre coloncl. Vous voye2 que ce que vous
ehiisls Csl i Vicur Egypliet..
 Covrmnenl. un cezpticnl
avet eru facile ne l'est pas. Wadyme Ferraud pent memhe vouloir gi
Jer l2 portion quilni a eté donnéc par l'empereur.
 Wouss sppelsire siuisi les Eroupicrs qui sonl revenns de l'expédi.
rion d'Égspie de liquelle j'ai laif partie. Hou seutement lous ceux qui)- Msis elle aeiais pas veuve, le décret est wuls.
Ch soul rcicuws soil en peu freres, mais Vergniaud Siait slors dave) Vaceord. Pluis lout sc plside, Kcoulerinvi. Dars Cgs Circous-