LA RECHERCNE DE PABSORU.
Mles, refond son Argenterie, ou lu troqne contre la porcelaine de
Sivres, qui ne Vaut ni le Licus Sazr niles chinviseries. Ch, moi ie
evis Hlmard dans l'arne. Aussi mnom ecrur Saigne-l-il en vovant les
Clilufronmiers acheler, pour le prix du hois ou du milal, nos beau
meubles incrusles de cuiire ou delain. Mais l'atat socisl veut Chan.
Per de pesn, je crois. II n'y a pds jusqu'aur procides de l'art qui ne
Se perdent! Quand il fiul que Cout aille vile, ricn ne peut atre com.
eciencicusement Cait. Penlarit mom dernier voyage a Paris, l'on mia
Mcné voir les peinlures erposecs du Louvre. Wld parolr dhotincur,
c'est des écrans que ces toiles cans dir, sans profoniliur ois le, peintres
Ersignent de meltre de la couleur. Et ils veulent, diton, renverser
notre vicille école. An! ouin!...
 Nos anciens peinlres, répondit Balihalur, éludisient les direrses
combinsisons et la résisiance des Couleurs, en les Coumeltant it l'uc.
lion du soleil et de la pluie. Wlais rous aver wdison : Aujourdhui les
ressources malirielles de lart court moins cultivies que jamiis.
Madamne Clacs n'écoulait qas la conversstion. En cntenuant dire au
Notaire que les Services de porcelainc étaient a la mode, alle avail
Aussildt Congu la lumincuse idéo de vendre la pesanie Argenterie
prorcnue de li suecession de son frere, Cspérant ainci pouroir Ae-
Quitier les trente mille Eranes dus par sOn Mari.
RN HE
 Alrs ah! disait Baltharar au nolaire quand madame Clacs sc re.
mil a la Conversation, l'on s'occupe de mes travaun a Douai? - Oui,
Tépondit Picrquin, Chacun se demande a quoi vous dépenses tant
Nargent. Mier, j'entendais M. le premier président déplorer qu'un
homine de votre sortg Cherchdt la pierre philosophale. Je me suis
lors permis de répondre que vous ctic2 trop instruit pour ne pas sd
Voir que c'atait se mesurer avec l'impossible, trop chretien pour
Croire l'emporler sur Bicu, Ct, Comme tous les Clics, trop bon Cal.
Culaieur pour Changer volre argent Contre de la poudre a Verlimpin.
pIn. Rédiimoins, je wous arouerai que j'ai partage les regrcts yuie
Cause votre relrdile a toule la société. Jous n'étes wraiment plus de
Mville. Envérite, madume, vous Cussier été rarie, si tous avica pu cn.
tendre les cloges que chacun s'est plu aldire de rous ct de M. Clalcs.
 Voue ave2 agi comme un bon parent en repoussant des imputd.
tions dont le moindre mal serait de mie rendre ridicule, répondit Bal.
Charar. Ahl les Douaisiens me Croient ruine! Eh bien! mon cher
Pierquin, dam. deuy mois, je donmerai, pour Célebrer SAnmllersatre
13
Vicur alait donc en harmonie avec le senlimeni de Curiosile quil Cy.
Cilait. Id qualilé de préparateur initie aux secrets de son mailrc. Sur
les travauy dnquelil gardait le cilence, l'investissait dum Charmc.
ler habilanis de l rur de Paris le regardaicnt passer avec wm infe.
ret mélé de Cruinte. Cur il avait des répomces sibyllicuies Ct Lojoure
Prosses de trisor. Pier d'atre Récessaire i son imailre, M Crergait
Sur ses Carmarades une sorle dlumioriti tracassierr. dout il proliliil
pour lui-memne cn oblenani de ces cocessinls qui le remdlaient i
moilie mailre au togis. Aus rebours des dommesticues Mldsmarris, qui
Sonl arlremerient alldihis i lil Mletison, il navait daltertiou que
pour Balthazar. Si quclque Chagrin affligedit mallamme Cildcs, ou ai
Quelguc evénement Luvorable arrivait danr la Catnille, il mlngeait son
Wain bcurri, Buvdit sa bicre arer Son Rlegmne habiluel.
Le diner lini, madaine Pilues proposd de prendre le cali Sans le
Jardin, devant le buisson de fulipes qui cn ornait le milicu. Les pots
de terre uluns lesquels eluient les lulipes doul les Nouls sc lissicnt
Gur der ariloiscs gravécs, avaicnt eli cnterris ct disposés de mni-
Micre a Lormer une pyranidle au Sominet de laquelle S'elerdit ume lu.
lipe gucule-de-Aragon, que Balthazar possédait seul. Cette Reur,
Nonmnée tulrpa Elaesiana, riunissait les sept couleurs, ct ses lon
Ques echanerdres Semiblient dorces Sur les bords. le perc de Bal.
thazar, qui en avait plusicurs fois relusé din mille Morins, preniit de
ei grindes precautions pour qu'on ne put en voler une Seule Grainc,
Guil ld garilit duns le patloir ct paesait souvent des journées enlie.
Tes i la coutemiler. La tige elait Cnorme, Bien droite, Cerme, dun
Lumirable vert, les proportions de li planle sC Erouvaicut en Marmonie
avecle culice, dont las Couleurs se Aiclinguient par relic brillante
Retteli qui Lonmdit jadis tant de prir i cos Reurs fastucuses. - Voila
Nour trehlc ou Guarante mille frenes de tulipes, dit le notitire Cnre.
Paruant alternalivement sa Cousine cj le bulison aur mille Coulleurs,
Wlauuine Clies Ctiit trop enthousi ismic par l'aspect de ces Meurs nue
les rurons du soleil couchant Laisalicut ressembler it des Mierrerirs,
hour bien suisir le Sene de l'ohservation noliriale. A Quoi CCll Sart
il, rcprit le uolaire en Sadressinl y Bilthazdr, Inus devrics les rem.
Arc. - Balr ) ii je douc besoim d'urrent! répondit lilucs en litisani le
Geste dun hommime a qqui quarinte mille frducs sembliient itrc peu
de Chssai nr mument desilence penilant lequel les enfants trent pla.
de mon mariage, une fete dont la magnilicence me rendrd l'esuime i sieurs erclelations.
QuE NOS CHETS POMINLITIOLES AECOTAERE AML ECRS.
 Vois-Gonc, maman, Cchleld. - Oh! qu'cil voilit une belle)-
Msdame Cldes rougit foriement. Depuis deur ans cet annirersaire) Comment celle-ci se nomme t elle? -- Quel abimie pour la raison h.
avait ćté oublie. Semblable a ces Cous qui ont des mements pendant) maine ! s'écria Balthazar en levant les mains et les joignant par un
lesquels leurs facultés brillcut d'un éclatinusité, jamais Balihazar nd Seste désespéri. Une combindison d hz droscne et d'origene fit eur.
rait élé si spirituel dans si tendresse. L se muntra plein d'atientions Sir, par scs dosages différeuts, dans un mime miilicu et d'un Mme
pour ses cnlants, et sd conversation Eut séduisante de Srdce, des.) prmnispe, ces couleurs qui constituent chacunc un résultat diflérent.
Pril, da propos. Ce retour de la paiernité, dbsente depuis si long.
Sa femme entencit bicn les termes de cettc proposilion, qui lut
cemps, élaitcertes la plus belte lete qu il pul donmeril sa lemme, pour troprapidement énoncie pour qucile la concdi entieremeni biiliti
asa pardte et son regard araient repris ceste constante sympachie ur sonses qu'ette a di indie e seience taroriie, et loi dit ai
aespressionqui se sent de cœur i coeur etqui prouve une délicieuse Cassint an signcins stéricnr :. Iu comprendrtis, In ne saiais pas
iclenlite de sentimient.
ChCore Co que jeleur dire, Et il parrit retomtber Clatrs umc de cus me
Levenx lematquinier paraissait re rajcunir, il allait et renaitarccI dications qut lut etent aabiluelles.- Je le crois, du Vierquin en
ane allégresse insotite causíe par l'accemplissement de ses secretes( prenant une lassé de cate des mume de Margueriie. Chasser de mat
espérances, le chanzement si sondainement opere dans les manueres( iel, i retient au galop, ajoula. C.il lout bds en sidressant a Made
de son maitre était cncore plus sigmhedtif pour lui que pour ma.( Claes. Fous auree la bonle de un parter yous-meme, le ditseme l
aame Chaes. ld ou la famille reyait le bonheur, le valet de chambre j direrai pas de sa contemplation. En roiti pour jusqu a dema.
Voylil une Cortune. En Ailant Balthdzar Aans ses Mlamipulationts, il en
Mliltadieu i lilucs, Gui fesgnit dlu Mle pas l'eutendlre, cmbrussd le
aa ée, a ftie oit a i nt eaiei l pontee de ses recherches ( peis de je leee ses ds, c aae
a. le etione a échapient a cie  e puee( ptose sau e  ea  a 
il e e   eea     
simiation sui edt lai adopter ses idcce de celo dansmsphere mde qe ou do  te e e  d  
auuet airait, Lemgaimer ait coner pou son malre  Semfi( d co  
MIChE Superslticus mile de lerrcur, d'admiiration ct d'égoisme. Le
laboraloire était pour lui ce quest pour le peuple un Burcau de loic-
Mlatlme Claes LOurnA IA Léie vers So4 Mari sauts Aroir honte de lui
1 Monircr les larmes qui lui linrenl aur Jeul, clles élaient si douces!
ric. l'espoir organisé. Chaqque soir il sc couchait en se Cisant : Dr
ILIn, pentetre Mageronsnons dims l'or! Etle lendemain il se réreit., prrs che appuyd son front sur l'épemle de Baltharar et laisa Glisser
Aee e loiouir s que la rele so om iniqui( dest e tere.
 Hculrons au parloir, dit-clc Apres une paus.
uue origine ioute (amaldc. Jadis les gens iu peuple n'éticnt Connus
Prnillul toule la soiric, Palhazar fut dune guicte presque Collc. il
Quc par nn sobriguet liri de leur profestion, de leur pas5, Acleur
Conlornlation physique on de leurs gualiles Morales. Cesobriquet de.) imrculil mille jeur pour ses enlduts, cl joua si bicll pour Son propre
Venail le nom de la Cumille bourgeoise quils Condaient lors de leur at counde, qu'il nc d'apercut pas de deur ou trois absences que lif st
erauchissement. En Flandre, les marchanis de fil de lin sc noi.I limmine. Vers ncuf hcures et demic, lorsque Sean Eut couche, Mnd
maicnt des mulquiniers, et lelle étail sins doule ld prulession de Marguertle rerint iu parloir apres aroir Ailli sd saur félicie i S
Thoimmne qul, parmi les ancetres da vicur ralet, piesa de létat de Aehdbiller, cle trouid sd Miere dssie Aans la Grande bergere, clcoi
Serf A echui de bourgeois jusqu'A Ce que des matheurs inCouits re. Wurc guli calisiit incc cle en lui leuitrt la Miiri. Klle Craiguit de lroi
Ainscut le pelil-Cils du mulguthier d son primutit alit dlc scit, plue laI bler bes parents Ci paraissail woulbir se retirer salus leur parler, ni-
Sollc. Lhistoire de la Flnndre, de son kl et deson commerce sere." dame Claes s'enapérent et tui ilt : - Veuce, Harguertle, vener, mi
ellldit douic en C vicur domestique, souvent appele, par Cuphoilie,I Chere ckilaint. Puis clle l'altira lers clte et lil biltril pielscment au
Muliquiier. Son Caractere et si physionomie ne iMangusient pas do., Lout en Aioutint . - Eimportes wenre hrc dans rotre Chanibre, Et
rigislalsté. Sd hqurg de forme iriangulaire cldit large, haulc et Con. Couches1ous de Honne heure. - Bouroir, tni tlle cheric, dit Bal-
turce par une petile-lerole qui luiavait donné de l'anlistiques apyd. Mhildr.
Mlarrwcrile Cmbrsd Lon pere ct sCh alli. Lilues Ct Sil lemtme re5-
TehiCs, en glairsarst une mullitude de lméaments blanes et brillants.
Miiyre ct dune taille clevée, il avdit une demarche grave, mysli. tercut peuilant quelques moscwils scuts, uccupis d regariler les der-
riclsc. Des petits yeur, Prilges Cormmle la perrugue janme ci lisse nicres lcinles du Crépuscule, qui mgurdient dldns les feuillirps ill jil
Muil avait sur la lite, neictaient que des regarilt obliques. don crle. din déia detenus moirs, el Clout les découpurcs se woydieut A peinc