Allelk. Mlepepe..
 LA COUSTRE BETTE.
uans les bedun jeuw de S3 pelile cousirie, il de lul pals desesyierer.
lns rerie pleirt dla les larmies ue payetail pals Aur Assicllie elc souyic)
Suc sesls Guuli3
 Mlais cinsq d Sin millc Craucs,
 Je n'di que irois Miille trancs au plus, dit Lisbeth. El que lail Cn
le Momient Wenceslds 
- On lui propose d'entrepreudre pour sin millc frnucs, de couipd
gic avec Elidminn, un dusscrl pour le dluc dIléraiille. Hl. Chsstierco
Chnigerdit alors de Vayer quatre inille franes dus i btM. Laort dle lors
Al Bsulirs, une dulic dlesisvicuir.
 Ctstumicnl, vous avcl regh se piis de la slaluc et des Bis relicfs
uu monurncit cleveall wlrichal Hlonicoruel, al lous N'Arer pas paze
ccld
 Mais, dit Moricnse, depuis irois aus Bous dipensoue doure mille
halles par an, El jaicent louis derevenil. Le monument du marécliil,
lous frais pazis, n'i pae douné plus de Ceire mmillc Eraties. Ri teriti,
al Wenceslas ne fraraille pas, je ne sdis Cc que nous allons deveuir.
Ah! si je pouvais apprentrr  laire des slellues, Courine je remiuerdis 1d
Glitirc: dit clle en lchulanl ses beduy Bras.
On rosdit qur la femnrie iCldit les promicsses de la jeune Aille.
L'ail dHorlense élincelait, il coulait danis ses Veines Un sing charge
de ler, iripétucuy , cllr déplordil d'emplozer son energie d ieuir son
CHLALHE.
 Ans ma chire pelile bichelle, une fille sugc ne Noit Époulser un
Atliste quan momicnt ou il a sd lortune faile Ct non quand che cst i
LATE.
ln ce momcnl on Cniendit le bruit dles pis ct dles voir de Bticluiann
et de Wenceslds, qui recoisilutisiient Chdiior, puis bicniol Wenceslis
risl areg Slulmlithn. Slidmtann, arliste lance Cduts le moinle dles jout-
Malistes Cl iles Ilustres actrucs, dles Lorclies cclehies, elail un jeuue.
honuue clgant que Valeric voulait avoir Che2 clc, Ct que Clamile
lignon liarait deji présenle Sliclmtinll lenilit de 1oir Cuir scs relit-
lious avec la lmncusc Midilitine Schoutr, Mlerice Aepuis qurlques Muois
el parlie en prorince. Valirie Ct lisbeth, Qui araituf Su Calic 1upture
Nar Glaude Vignon, jugeicht Récessancdattircl rue Vaurncat lami dc
Wenceslas. Comue Stilutsettin, par disciélioi, visilaif pell les Sicinbock,
el que liheth n'aldit pas éti lemoin de Sel Bieseulatioil réceule palr
Clauile Vguon, ollc le lozdil pour la premicre fais. Ei CLaminilil cc
célehre aihsle, Clle suipril guclques regards jeles par lui sur Mor-
Aense, Ghilui Cuent culicroir la possibilile de le douner Coitntic Conso.
lstion it la Coilesse Slcinboch, si Wenceslds lal trahissdil. Blulniin
pensdit en Cliet que si Nhenceslas n'était pas sot1 CAmlrade, llurlewisc,
CCello joume et imygnilique Comticrze, Perdit une Auorable Mdilicss ,
Mlalls Ce desir, Cotitenu pal Phonticur, l'uloigniit de celte Maisoll.
Lisheil resargul cet cmilrrds Siguilicalif qui gene les liostimmes cn
Moscnce d'une fenme avrcc laquelle ils Se sont mileriit de Cunucier.
 Il est lies hicn. CC jeune houune, ilit-Clle a l'oreille dortense.
 Ahl tutrouves J répondit clle, je ne l di Jattldis remdigue...
 Slidmiann, mon hlave, dit Wenceslas a l'orcille de sbrs Catirade,
ROus n Rous genons poirl cnire nouS, ch bien, Mous AVous it Causer
d'atlaires avcc cele sicille fille.
Slidmann salu. les Adcut Coutsines et partil.
 C'est hni, di Nenccslds Cil revenanl apres Ardir reconduil Sinl.
MABII, NIaiS Cu irAiblis Aemntunderd sir mois, ct il faut pouvoir vivro
Wenilawl lout cetemips li. --
. J'at mices didsriants ! S'écrid lel jeune comlesse Sicinbock avecle
euhlime élan des lemmies qui Aimenlt.
Vuclarme tinl aur yeur de Wenceslis.
 Oh! je vais latdiller, iépondilil en vendul S'asscoir Aupres de
sd lenmie, Quil pril Sur sls geuint. Je vais ltire des brocanles, Ue
Curhcille de marlige, des groupes cu Mionre...
 Mais, mes chers Cnlante, dlil Lishrth, Car Ous Sure2 Quc vouls
Cles mes héritiers, cl je vous laissurti, Croyc2 le, un joli migut, Sur
Coutsivous nIaLlcr d Epoilier le hgrechall, si nouis reussisfiaus Moinp.
lemicnt, je vous premilruis Cil peusion che2 mioi, vous cl Aietinc. Ah)
MIols pourrions livre bicl hehreur Cnscmihle. Lour le Monliul, écult
ler mlil Vicille expérieuce. Me lecuuicr pas du Miont de.Vicié, c'est lit
Wrlle de l'emprumneur. J'illorsjours 14 les Reccssilcur Mlelliguint, lors
ilt remouwcllement, de l'aigeusl nécessatre iu Service de l'imlirel, et
lout csl perilu. Je puis vous fdire preier de largent i Csuig pour cent
culcincut, sUr billet.
 Ali nows sctious cauris, dil Mortense.
 Th bienl md pelile, que Weucerlatt vicuine Clier la personwe qui
l'ohlgerait i mil pricre. C'est Midluthie Barnelle, Cu la Hutlaul, Car
tMe est Vintilcusc Connne une parychhe, (lle lots lirera Acunbsilras
Mr let lagou la pluls obligeitisle Vicus Catre cctli Mdisori lit, Mil Clere
MoricfIsC.
Morlense regardd Wenceslas de l'air que doitent avoir les Conddin
Nles i mmort Cis morlint a l'echellaliil.
 Cletrule Virnoit2 présenle let Elidlmanu, lépondit Wenceslas, CCst.
MNe Mtisolt lics grruble.-
Aluricuse Buissit let léte. lie quille épicuvatil, In seul mol jioul de
lirc compicudre . Ceuéldit pas Uuc douletir, Mlitls une Maldii,
 Bletii, tlis Chére Hoilouse, afyrenils donc la tic! Secriel hisbelhr
17
Cl Camprenant l'alegueure du Miourement dMoriemse, Sinon, Lu Seras
Caumhe lA mere, déporice Udns une Chammhre diserie ou lu pcurerds
Cocnme Cals po le depart dVlysse, d un ige oiil n'y 9 plus do7ole
milquel... AjlitildL.Cle cu répilant une raillerie de oiaddme Barmelle.
Il foiet cowisilerer les Gells Aitire le Mlomile comnmie des ustensiles dou
ol Sc serl, qu'on prelhl, qu'on laisse Sclon leur alilils. Borveryols,
tes chers enfduits, de mailamie Mlarnelle, et quille2la plule fard. Aeli
peur que Wencetlas, qui ladore, sC prenule de paesiolt pour wne Ceum
ue quulie ou Cing aits plus dque quo toi, Chnse cConmrie une bolle dl
MurerRe, Ct...
 J'aime nicus meltre mes iliamants en gage, dit Noricmge. Oh, De
Vl janiais l, Wencrslas !... C'esl l'eulor)
 Morlense ad rhison. dit Wenceblas Ei embrassdrt S. Cetnle.
 Herci, Monamil, répomuit la jeusie fenimne du Comble dlu Bontioui
Voislu, lisbetli, mnoil tudti Cst ll Auge . il ne jouc pas, Nous illili
Darloul Cuscimble. Cl, S'ilpourail se Mieltre du Mivail, Sictl, Je Selilt
trop hieurcusc. Pourquei ugiss monlier clc2 lal miaitresse dle nalicpoir,
Chrl une Cemmme qui le ruinie et qui Causr les Chagrins duril sc Mucilit
NObiC LIGrOIquE PRATIAN...
 Mon culuint, la ruine de lon pere ne vicnl pis de lis : C'esl Si
Tanlaliice qui l'a ruini, puis lon caringe! reponulit let coushic Beltc.
Rou Pien l'uisdlamme Mlaruelle lui est bicn ulile, UAI... Mlais je we dol
Picul dirc..
. Pu difende tout le manile, Cherc Beltc.,
Mlorienselut appelec au jarilin par les ciis de coi cnfatit. Cl lislsell
restu seule arcc Wencesles.
 Vousarel ail Auge pourletmme, Weuceslas  ulit la Cousinic Belle,
AuncE la bien, Me lui laites jasttdis de Chugrirt.
 Oai, se l'aime tilit, Que je lui cache nelic silutalion, répouilil
Wenceslas , nlais a Iou5, lisbcil, je puis voiss CIl psrler... Ah lics
En metlaul les dliumiants de Mle lemric iu Mlont-de Vieli, nous uc Sc.
TIOIS pa5 plus AVAMCCS.
 Ehhien! Cimprunier a Mademe Muruelle... Ait Lisbeth. Décider
Horiense, Wenceslis, d vous y laisser renir, ou, mnd loi, allcw.y Saris
Quche s en doute.
 Cest d quoi je pensdis, répondit Wenceslas, au moment oil je
relusats d'yaller pour ne pas Alliger Mortewse.
 Ecouicr, Wenceslas, jelous dune frop lous leg deur pour ne pils
Yolls prevenir du Clunger. Si volis vener lit, ACne2 votre Cceur A ilouy
Mains, Carfecile femmle Csl un Jimmon, Lous Ceur Gui la voiclil l'ailes-
rclt, clic est si ricicuse, Sl affriolanic ... Clle CusChliC CoOuiche um Chel
L'aurre. Emprumicrli sou Argent, Cl Me laisse2 pils volie dmle Cl.
Gagc! Je ne Mle Comsolerdis pis Si mlia Cousine devait eirc trahric. L
Yoicil s'écria lisbeth, ne disons pliss rict, J'atraugprdi volrc aflairc.
Emihrdsse lisbelh, mon auge. dit Nenceslae d sd lemine, Cllc
Nous lirers dgtubarras Cu Notis pielaut Scs ecououiies.
El il Cit unsigne a lisbeth, que lisbelli compiit.
 J'espere lors que lu frarsilleras, Mou chéiubin J dit Mlortcuse.
 An! réporiist l'artiste, des demain.
 C'est CCdemain sui nous wuinc, dit lloriense en lui sourianl.
 Al! mna chere cntaut, dis Coimcmie si chalyeur jour il nc cest pas
Tencontri des Cmpechcinenls, des obrtaclcs, des alluires )
 Pui, lu a5 rilisoIl, MMOM AILIOur.
 J'ai la, reprit Sicibock eu SC frappant le front, des ilies !... Ohs
Aiis je veuy clonner lous mles Cnnctmis. Je veur Eaire Am Service dle
lablr ulans le genre allemml du seiricme siicle, le benre revcur! Je
tortillerai des leuilles pleines d'insecles , jy coucheiat des cnfanls, 3y
NIclerai des Chiueres nourclles, de wruies Clineres, les Corps de uos
reves !... Je les Acus1 acserd louilli, léger ct loutfus lout a la lois.
Chanor cst sorli loul merveille... J'atitis besoin detre Cncourige,
Cett le dermieralticle Eait Sur le iugurmcnt d Monicornel m'uviif bicn
Couire.
lemlant un momnent de le journée ou licbethr cl Wenceslas furent
Sculs, l'arlisle Convint avec la vicille hille de venir le lendcntilin voir
MISCane Mlarnclle, Car, Oil Sd lenumme le lui Aurail permis, ou il irai
SGETELCIIICINE.
Walétie, instruile le soir memme de Cu triommphr, Criges du baron
Mlulot quilallat insiler a diner Sliclalduin, Claudle Vignon el Sleinboch,
Cetr Clle Coninengait il le tyrauiser conime ces surles dr lemunies sd
Venl (yranniser les vicilards qui trolient par la ville ct voul supplier
Quicoiczue est Récesssire aun inlerits, dus vamiles de ces dures iit
ArCSSCS.
lelendemtanl. Valerie sC mnit sous les armes cn laisant une dc Ces
loilclles que les Parisiennes inventent guand cles veulent jouir de lous
Acurs aVallilges. Klle Saluulin ilatis Cetle Cuvre, Comnle An Houtille
qui rd se bulire repisse ses feinles cl ses rompus Pas un pli, ple wile
Tidle. Valétie avail sa plurs belle blanchicur, s4 mollesse, Sil finiessc. Rit-
lin SEs mouches Atlirdicnt inecnsilslement le regaril. On creit les Mricii-
ales ulm dlix-huiticrne siccle periucs ou Supprumces, an se Iromiyse Ait.
joindhuiles Cennnes, plurs habiles que Ccles du lemmps pas.e, Nievelicul
le coup dc lengnelie par ilatulacicur Sfriltagemes, Tclle iécamrr, lit
picutiéte. Crlic Cogarile ile rubaute iu Ceutre dlo lasziselle bii Aici ll.
Auititiltil, Cl clle Acciysre les regalds pemildist loule une soiric. icle
Aullc lCessCile lit resille ou 5C plalile el poiswalel dlelis les Chciilty