54
CHAPITRE IIS.
Wn procis pohtique sous fl'oupire
DRE PEVÉBRELSE AEIALRE.
Atrenle guatre aus de distance, pendant lesqucls il s'est lait trois
Fraudes revolutions, les vicillard: scuts fieuvent se rappeler Auyour-
lhui le lapage inoui produit Cu Curope par l'enlevemient d'un cény.
leur de l'Emmpire frangais. Aucuu proces, si ce n'est ceur de Trumeaul,
l'épicier dela placa Bdint Michel, et celui de lA veuve Horin, sous l'Em.
pire. Cenr de Tualdes et de Castaing. sous l3 Restauration , ceur de
enadame lafarge et Pieschi, sous le Gouvernement actuel, négala eu
inléret ct en Curiosité celri des icumes gens Accusés de l'enlevement
de Malin. Un pareil altcuiat contre un iembre de Sonséwit Crcilil
la colere de l'empercur, il quil'oul apprit l'arrestation des délinguant,
presque en meme lemps que la perpetration du délil et le résultat
Régalif des recherches. la foret Couilléc dans Ses profondcurs, l'Aube
et les départements environnants parcourus dans Coute leur éicndue,
n'offrirent pas le moindre indice du passage ou de 12 Séquestration
du comle de Condreville. Le grand iuge, Mandé par Hapolion, rint,
aprés avoir pris des rensciguements aupres du nunistre de la police,
et luicxpligua la position de Mlalin ric ivis des Sutncuse. Li Cmpercur,
Alors occupe de choses graves, troura lu solution de l'alfaire dani
les faits anléricurs,
 Les jeunes bens sont Cous, dit i. Un jurisconsulic cosume Mlu.
lin doit revenir sur des actes arrachis par l9 violence. Surveiller ces
nohles pour savoir Commmentils s'y prendront pour reldclier le connie
de Coudreville.
Tlenioignit de déplozer la plus grande célérili dans une alfuire ou
il vit uin attentat contre ses institutions, un Lutal cremple de resis-
tance aur ellets de la révolution, uae atlcinte a ld grande questien
Lec bienre walionaUr, et un obstaclcit cclle fusion des parlis quitut la
Constante secupalion de s2 politique intiricure. Enlin il selromiait
joue par Ces jennes gens, qui lui avaienl promsis de virre trancuitic.
MICNE.
 la prédiction de Houchi s'estréalicce s'érrintil en se rappe.
Vant la phrise échappie dleut dur Auparavant d son ministre acincl
de la police, qui ne l'avait dite que sous l'impression Au raprort Peil
DAr GOTeMlin SAr LaUTeRCC.
On ne peut pas se ligurer, sous un Gourermement coustilutionnel
oil personne ne s'intircssc i une chose publique, acugle et mucle,
ingrale et froide, le Lelequunmnot de l'empercur imprimait a sd ind.
Chine politique ou AAministralive. Ecllc puissanle voloute semblait se
ComIRLuniguer aux Choses altssi tien Guduy hommies. Vue foisson
moidit, l'empereur, surpris par la coaltion de 1896, oublid l'allaire.
Il pensait a de nouvelles batailles i lirrer, ct soccupait de masser
Ses regiments pour frapper un granil coup du Caur de la monarchie
pruSsienne. Mais son desir de roir faire promple justice Erouvd un
NuIssant vahicule dans l'incertitude quiaffectait la position de tous les
magislrats de l'hmpire. En ce moment Cumbacères, en sd Gualité
a'archichancelier, et le grand juge Réguier priparaient l'institution
des tribunaun de premiere inslance, des Cours impériales et de 12
Cuur de cassalion, ils agitaient la question des Costumes, Aurguels
Napoleon lendit lant cl aveclant de ruison ; ils revisaient le person.
RCl et recherchaient les restes des parlemicmis abolis, Maturellement,
les magicirats du dépariemicnt de l'Aube penserent que donnier des
Hrruves de 2cle dans l'allaire de l'emlercmient du Comsie de Condre.
ville cerditune ercellente recomninrlation. Les suppositions du Nal-
Nolcon devinrent alors des certituicles pour les Courlialls Ct pour les
MIISSSES.
le pair régndit encore sur le coutinent, et l'adlemiralion pour l'en.
Nereur elait unanimne eu France. il cajolait les miérets, les vanilis,
les pessonnes, les Choses, enln lout, juequ'atur couvenirs. Cetlc
ontreyrice parut donc i tout le mondle Uie Altcimle du bonlicur pil-
Elic. Ainsi les pauvres Gentilshomimes intocents furent courerts dun
upprohre géneral. ln pelit nombre ct conlines Aans leurs Aerres,
lcs nobles deploraient cclle affairc cnlre chr, mais pas um n'osait oit
arir la bouche. Conument, en cllet, s'oppocer au dlechainement de
l'opinion publique J Dane Cout le déparicment on czhumait les cadil-
Pres des onre personnes luces en 1793, i lravers les persiennes ile
lhotel de Cinq.lygne, Ct l'on en Aecablait les aecusis. On Craigndit
que les emigres cnhardis n'Crergasseul lous des violences sur les ac.
quereurs de icurs bicne, pour en preparer la restitution, cn proles.
Iant ainsi Chwlre wl injusle dépouillemcnl. Ces nohles gens furcul
Monc irailes de brigindls, de loleur, d'uccAssins, Et l complicilé de
Michn leur devinl suriout Calale. Let hotmitie Gui Avait coupé, lui oul
lionnairee de l'Aule. Aucune rois Generewse ne sélevd pour contre.
Vire la roir publique. Vinlin les matheurens N'arsient ducull Moyen
légal de couiibillir les préventions, Car, en soumneiliul i des juris
et les élimculs de l'accuiation et le jugemicnt, le Code de Wrusmdire
an lH naliit pui domtier ant accwces limmtense parailie An reCours
un Cassation pour Cayee de suepicion legitinic. Le surlendernainr de
l'arrestation, les maltres et les gens di chatean de Ging.Cygnc Cmrent.
Aesignes d Comparaitre derant le jury d'aceusation. On laissd Cing Cy-
Gne i lA gardle du fermier, snue l'inspectian de fabbi Gouicl et desa
Ecur, qui s, étahlirent. Mademoiselle de Cinglygne, M. El Mallame
A'Hauieserre vinrent Oecuper la pelile maison quc posstitlait Duricn
Aans un dle ces lougs cl lurges faubourgs qui s'étaleut antour de lit
Ville de Troyes. Lrtirence cnt le Cerur serre guami alle Feconuul l
furcur des marcCs, la maligniti de la bourgeoisie et lhostiliti de V'udl.
Mimistralionl par pilussicurs de ces pelils événements qui Arrircnt loi.
Jours Aur purenis des gens unpliqués Alatts wnc aflire Crintinclle,
Aatrs les villlt de prorinice ou clle sc juge. Cest, Au licu de wois
CuCohrlscunls et plcins de comrpilssion, des Convereutioirs PHiemiles
C4 éclaetent d'affrcin déstrs de renseanice, des lemoignages de haine
i lis place des aeies de lu Striclc polilesce ou de lA reserve ordonnie
War la décence, mais Surlout un isolenicut donts'affecient les houlincs
ATClNAires, Ct Aaulant phrs ripilement sculi que le mallicur Craile
li Clitance. Vanrence, qui AIdit recouvré Coule S force, Complait
Sur les Claries de l'inniocence el muprisait irop la foule pour Sefoit.
Yairicl dl crsilence désapprobateur par lequel on l'uccveillait. Flle
Snicnuil le Courige de M. Et mailamie A'Hauieserre, Lout en pensnt
a la Bataille judiciaire qui, d'apres let rupielité de la procédure, derai
Bicuiot sc livres devant la cour Crininclle. Iliis clle alldit reccvoi
lin Coup augucl clle ne s alicwdait poinl, Et qui Aimsinud fon Courdgc.
Au milicu de ce désastre, ct par le déchaintement séneral, Au Monient
oil Cclte Carnille allligée se voyait comme dans un déscrt, un Home
Grandit cout a Coup aun yeur de Laurence ct monlrd Coute la Beauli
Ac son Caraciere. Le lendemain du jour ois l'accusation approurie
Nar la Cormule . Qui, il y a licu, que le chef du jury écuivait all be
ue l'acte. fut renvoyée a l'accusaleur puiblic, Ct gue le manilal dal-
PEl Clécerne Contre les acCuses cut iti Converli en nne OrdonNance
de prise de Corps, le marguis de Chargchcenf vint COMrdgcuscment
Matis 52 ricille caleche au secours de Si jenne parente. Prirorant
Ia promptitude de la justice, le chel de ectte aramde Limille s étirile
hati d'aller a Paris, dou il amnendit l'un des plus rusés Ct des pliis
honnèles procureurs du vicuz iemrp., Bordin, qui devint, i Paris, ld
toué de la noblesse pendant dix aits, Ct clont le Successeur fut le ci-
lebrc avoue Derville. Ce Signe procureur choicil aussilot pour avocut
le petitbls d'un ancien président du parlement de Hormanilie, qui se
Restiait a la magistrature ct dont les étuilcs Sétaient failes sous e
tulelle. Ce jenne avocat, pour cmplozer une dénoinination Aholic que
l'empercurallait Caire revivre, Cuten eflet nommé suhetitut du piocil.
reNr Peneral a Paris apres le proces Actuel, et derint un de nos plus
Cclebres magistrals. WI. de Grandville aecepts Celle délense COmme
NNC OCCASIOnde débulerAVECeclAU. A CElle époque, les Avocats étaient
remplaces par des defenseurs ollicicur. Ainci le droit de délene n'é
lait pas restreint, tous les Cifoyens pouvaient plaider la Caulsc de Vin.
ROCeNCC, mais les accusés n'en prenaient pils moins danciens Avd-
Cats pour se défendre. Le vieur marquis, aflragé des ravages qucld
Aouleur avait fails Chet Laurence, lut admirable de bon sout et de
Convenance. Il ne rappela point ses Conscils donnes Cn pure perte,
Il présenla Bordincommne un oracle dont les avis devaient atre suiris
a la lekire, ct le jeune de Grandville comne un difenecur en qui Von
DOUVAit ATOIr MNE ENtICTE COMBARCE.
laurence tendit la main au vieur Marquis, et lui serrd la siennc
AVCCMRC VEVACILe QuI le ChATMS.
 Vous avic2 raison, lui dit-clle,
 Nouler-Vous mainicnant ecouier mes conicils J demymilil-l-I.
ld jeune Comlesse fit, Ainsi que M. Ct Mllime Atlauleserre, u
SIgnC dAssCHLIment.
 Th bien vencr dans Md mison, clle est alt centre de larill,
pres du trihunsl , Vous Ct Vo5 aVocals, Vous Vouls y Arouvercr wlirur
Quici oi rous ćles cnldssis, Ct benucoup trop loin du chaimp di Mil-
laille. Vous auric2 la ville a traverser fous les jOurs.
lutirence aCcepta, le vicillard l'emmeny, dinsi Gue malaine Allilll-
leserrr, il Si Maisoll, Qui lut Cello des difenecurs cl des hahilills dc
finyy. lgnc tant que dura le procés. Apres le diner, les porles cloces,
Dordin de Et racomter eLaciememt par Lawrence les Circonstances de
l'affuire, en la priant de n'omclirc aucun détail, quoique deji quel
Quesnns des faits anlericurs Cusseni cté dits i Bordin Cl an Jeunc dé.
fenscurpar le marguis durant leur royagc de Paris a Froyes. Borilin
écouts, les pieds au fetl, rans sc donvier l4 moindre inporlancr. Le
jcune avocal, lui, ne put s empicher de se parlagor cntre sou Aulmii
ralion pour mademoisclle de liny.lygne et l'altenlion qu'il devait
AuH elements de l Cause.
 EetCc Bicn lout ? demanila Borilin quanil laurence eut raconli
fon heartpere, toulee les Letes lumhies dlans le Cépartement pendant
les érénemenls du drame icls que ce récit les a presenles jusqui
eee ait 'aiat la paroer e pene sillerace eius rouniar mei, epons 
DrEsenE.