62
208
LES PARENITS PAUURES.
arelsis de nos camipsquies. de crois, ma Coi, que les journdun Appellent reiraite de Hulot. 12 quolili exicissable de si pensiun scrait afleclie
ausS1 les Scesiuus des Campaghes prlcthentaires.
AI FEmhOuESCinent de Ctble Sammmle, juequ il épuisernent des inlirebs et
 Rous arons cu du mnal, cn illet, murechal : Mais c'est la mricere du capilal. Lelle muuvclle alluire fut laite, couhnc li prentiere, sous fe
eli lemps! dit llulot. Vuc toulcsIous J le Morde esldinsi tail. Liliague nouss de Vautiniel, i qui le baran souscrivit pour doure mille francs
epoiue d ses incourenients. Le plus gianil matheur elr l'uei 18id, c'estI de leltres dechinge. Le lenilemisin. le ldtal procesIcrhil, l plainle
queni lt royauté wi les ministres ne sotet libres ilamrs lcuraction coimme du emiri, les lebircs, Lout lut ancanli. les Seundaleuics promoliisnrs ilu
Vulait l'Emrpereur.
Heur Hlarnelte, i peine remarguees dam le mouvemicnt des leles il
le mrechil jelil sur Hulot un ile ces regarils d'uigle dont lt Cierie. juitlel, de donricrent licu daucun article de jourual.
l9 lucidite, lil perspicacili, mhortrsicnt Muc, milgri les ituneus, Celic
lisbeth, Ci apparence hrouillée avec midamne Marnelle, sinsldlly
(lic. le cnaréchal Mulot. Dir jaurs Apres Ces évencinents. an publid l
Primle immc rcslisil loujauirs lermrie el vignurcuse.
 Pu leur guclque chase de moil dliti cn prenilif nul dir Cetjnue.
Mrentier ban de maringe de la vicille tille arce l'ullustre vicillaril. A qui,
 Se me trourc elaris li micessiti de rous Aleniattiler, Curmene une feuir abiertir um Cunecuiemient, Aueline raconld lA Cutastroptie biuili-
Prdce persouriclle, li promnalious d'un de mes souschel iu Gride de) cirrc arrivee a som Hector cu le priant de ne jamdis cn parler du bi
Chel de bureaul, Cl 52 homtinialiort d'ollicier Aams la lagiestl...
ToIl. Qui. dil-clle, clait sombre, tres-Aballu. Coul alliisse... - MeluS)
 Lommenl sC Hoiminie. l.i1 dit le murechetl cu larigsul du baroii un il il son igc, Giouic.lClte. Licbeth lriomphiit donc, Klle allaif Aflein
Fogdrd qui fut COumne un écliir.
ire au bui dte son amhsiciess. Clle allait voir Snn plan Sccompli, S
Ialinle ealisluile. Alc jonissail par Avarice du bonlicur de regner sur li
 MarRellc
 Md une jolie lemne. je l'ai rue du marisge de la Cille... Si Ro. Camille qui l'avait si longlemye meprisie. Ellc ic promiellait dalrc s
GET... Aletis Roger n'est plus ici. Hlectar, mom hls, il s'agit dlc lon plai) pretechice de ses prolecicurs, l'ange sauveur guiferdit vivic la lumille
air. Cominicart ! li l'eu donnes cucure ) ilss lu latis honneur i lu gardle ruinice, cllc sappelait elle mnérne mallame la comfesse oi madame la
Inperiale I voila Cc que cest que durgir appartenu i l'inlemilance, lu maréchale, en se sdlulnt dans lit glace. Adelicre et Mortense dekeve
25 des reurres !... Liisse l cclle allaire, moil Chergircan, Clle cst raicsst leurs jours dune la détresse, en Comibsaibant ll Micere. ldculis
trop Galanle pour detchir Admrissislrulivc.
Jur la Cousine Belle. Sdmise aur Puilerirs, Arinicidit Clane le moule.
 Non, Maréchdl. C'ectunic murdise allaire, Car i s'agit de la po.
lice correclionnclle , Voulclwous u y voir:
Vos éténemeult lerrible reurersd la ticille fulle clt Somtet Cocial oi
ellr sc posait si Cerement.
le jour méine di cc premier ban lut publie, le baron regust un
 Ah! dianlre! s'écrtel le Minrechal devenint Souicicur. Cuulinu.
 Bliis 10us me lezer daus l'élist d'un rellaril pris au piege... Varis Aufre mmessige d'Atrique. Uu second Alsacinrt sc presculil, reniil uo
aves loujours eli si ball pour moi, quc vous daigncrcs mic sirer de lit lellic eu s'assuranl qu'il la doundit du harom llulot, Ct, apres lui avoi
laissi l'auresse de soti logemient, il quitld le hant lonclionnaire quil
SIlulion houteuse ois je suit.
Mulot raconfi le phis spiricvellemnent et le plus gaicmsent possible s. laissi louchoyé a la lecture des prenticres lignes de celic teltre,
M Mom ueveu. Vous recevrek Cclle leltic., d'apris mon edlcull, le
MIIESLVCNLIITE.
 Voulervous, prince, dit-il en lermtistinl, Caire mourir de chagrin a icpt iqul. Els supposant que lous Cmmployicr lrois joUrs polir wous
mou lrere que lous aimicr linl, Ct laisser ilesholorerun de 1os dirce. a Chioyer le segours que nous réclamrus, Ct quil niclie quinize joults
Aeuri, un Comseiller AEtats Mon Marmetle est un misérble, nous le ai tenir ici, Nous dlciguons du premier septembre.
u Si l'erecution répond i ces Sélaic, vouls Aure2 Saure lhonncur of
mclerois i l9 relsile ddms dleur ou lrois uu5.
 Commne tu parles de deux ou trois ans, mon cheramis... Ait le a li vic d volre ditoné Jokdun Vischar.
a toici cc que Semnande l'emplole que rous miavc2 donne pol
AMSéChil.
 Blais, pririce, la garde unpirile ect imnmorielle.
" Complice. Car jesuis, a Cc quil parait, susceptible d'aller en cou
 Je suis imeintewant le Scul maréchat de la premiere promiolinn, u d'ussises ou devant un Conscil de guerrc. Vous Comprener que
dit le niinistre. Ecoule, Meclor. Tu ncsais pas i quel point je le suis) u jhirlais on ne traincril Johiann Vischer detant aucum Aribuunl, il ir
Mlluche! lu tus le 1oir! Le jour ou se quillerai le mminislere, nous le) a de luimemne a cclui de Biel.
Quillerons cnsemble. Ahl lu ucs pils dépuli, mon anti. Besucoup de
u Volre cmployi me semble ctirc wn Mauvais gars, tres-Capable de
Pens veulent ld plice, Cl, sans mai, lu n'y serdis plus. Oui, j'di roimpu  u vous Compromicltre, mais il cst inlelligent commme 11 friyon. Nl.
hien des lances pourle gaider... El bicir! je l'aecorde les deux ie) u prilcndl que vous deven crier plus lort que les autrcs, Ct nous Cl-
Quètes, Car il cerait par lrop dur de le voir Assis Sur la sfiiellc i lon u Vozer ali inspecieur, un Cummmsissdire spécial Chargí de dicurr
aye Ct dams ld position que lu occupes. Mlais lu lais trop de hieches d a les Compables, de chercher les abus, de Sévir enlin : Meis qui.
Aon Créuit. Si Cetle Nomismalion doumc licu i quelyue lapage, ou nous a siuleiypsera d'abord cntre nous Ct les tribuwaulz, Ci Clevant u
eu Vouird. Moi, je mn'en moque, mnis C'esl unic épine de plus sous lon a Comllil.
Dicil. A lel prochaine sessiott, lu Saulers. La Succession Cst presenlie
u Si votre Comumissaire arrive ici le prensier Septemibre et qu'il ail
conIe wu Appat i Cinrsy ou Sir personnes inllucuies, Cl tu n'4s él
Conserve que par la suhlilili de mon raisonnement. J'di dit que lc jour
oi lul prendraie l2 relrsile, il que l2 place seriit Jonnece, Moue aurious
Cirig meConicnts Cl iin heurelit : Aandis qu'ou te laissaut brantant dans
le manche penclant dcri ou lrois aus, Moute aurionis Mos Sir roix. On
s'esl mis il rircan Couscil, cl l'on a troure que le vieux de laricille,
Comene ou dil, clerenlitil Asser turt en laclique parlemientairc... Je le dis
CCla neltenient. Oaileurs, lu grisonties... Ee-lis iccurenx de pouvoir
Cncdie le niclre duns des Embirris pareile ) Ois est le temmps our le
Sesuls licuicuanl Collintavait des Milresscs IJ.e maréclalsonnd. I laut
lire déchirer cg piuces Ierhals ijouldl.il.
 Vous agisse2, molsciztliur, Comme un pere! je nosais vous
Parler de mou Ankiele.
 Se veur Louiours que Roger soit ici, s'écris le marechal en
Voyant cnlrer blitoullct, son huissier, Ct j'allais le laire dcmiander.
Allelvouscn. Miloutlet. Et loi, Vd, Mon sieur Camarile, Ua faise
preparer Celle nomiuatioi, je la signerai. Wais Cel inlatine iulrigdnt
lie jouird pis penildist longlemps du lrint de ses crinties, il Selil sur.
rcille, cl Cassé en léie de la Compugnic, it la moindre tauic. Blitinle.
Maul que le voili sauve, mot cher Heclor, prends gardle i lot. Ne lussc
Was lrs Atmis. Cn l'emlerrd lil Nomtitabioit cc Matin, Ci lou hoimmne
Seri oflicier!... Qucl age As-lu waurslenant )
 Sbiraniodit dutS, Satis frois mois.
 Quel Gailletril ln lais! ait le maréihl cn souriant. Ccsl loiqui
migilerdis une promotiois, tuais, mulle horilels ! Mous ne Soimnies pels
SOIIS LOuiS AV:
Tel est lelfet de 14 Camlitraderie qui lic cwtre cut les ploricur restes
de l phdlange Mapolconienuic. ils se Croicnt lomjoulis du hivoudc,
Chligés de se proliger envers Ct Conlic lo.
 Encose Ie Latcui Coumme Cellelil, se dit llulot en iraversant la
Aour., Cl icsuis peidr.
le mlhcmicny Cnrictiouuaire allit chcr le baron de Nucingen, dil
uel il ue dctdit plus qu'imic Somienc insignitidurlc, il reussdt i lui cen.
Iruuler Gularauti amille frames cld Cuggratil soir irdileinicul pour deun
Aunices do plus , emdis le barou slipulel suc, duns le c25 dr le mise a 8a
adc vuis le mot d'ordre, si vous nous cnvoycr deur Cent mtillc
a franes pour retiblir en Mgasin les quantiles que Nous disons
a avoir dans les localites cloiguices, Nous Serons regardes Comme des
a Chimplibles purs Ct Sans lache.
u Vouss pouver conkier au Solilat qui vous remicltrd Celle lclrc.
a uil mandat A cuom ordre sur Alil indison dAlger. Cest An Mouule
usolide, un parent, incapable dc chercher i savoir Ce quil portc.
u d'a1 pris des mmesures pour dssurer le retour de Ce gargon. Di yous
u vic pouver ricn, je mourial polonLiers pour Ecli qui nous devous
a le bonheur dr notre Adeline.
les angoisses el les plaisiss dr Cil passion, la CAlastrophe qui lcudit
Aeterminer ei carricre galante, avdicnst empechie le baron flulol de
Remser au pauvre Johunn Vischer, dont lil prentière letlre Auowgi
Cepemdanl pocilivement le danger. Aevenu mainlenunt Sl pressaul
le baron quila la salle A mangur dans un lcl troulsle, quil cc laissd
lummber cur le cauape du Salesm. II etait aneanti, peldlu dlatms l'eugellr-
ilisscmnent que Cause une chulr violcwne. II regardiit Sircincnt Ane
Tosace du lapis sans S'apercevoir qu'il lendit i lu Midim la Calale lcure
ae Sohinn. Adcline entendit desa chammbre son mari se iciant Sur l
Canspi Cawmne Mnr Masse. Le hruit lut si siugulier, yuellc cruil d
Quelque allaque dapoplerie. Klle regardd par la porte dans 1a Glacc,
Cll proic is Ccile peur qui coupe Ia respiratiois, Cui fail resier ienend.
bilr, et clc sit con Hector dans la poslure d'un hoimme ierrussé. Vi
Waronuc vint sur la pointe du picdl, Recior n'omiendit ricu, clle put
S'approcher, cllc apergut la lelre. clle la prit, la lut, Cl trembli do
lous ses meiibres. Klle eprouvs l'une de ces revolutions Verranses
siriolenles que le corps en garde aternellement la traco. Elle devinl.
Qucinnes jours apres, Suiclic i un tressaislement Comlirrucl, Car, Ce
Premier momenl passc, la nécessile d'agir lui douny Cclie force qui
sie su prenil qu'auy sburces memic de li puissaucr 1ilale.
 Meclor. Viens uans 1na Chamibre, dil-ctle d'un voir qui resscan
bliit i uu soutllc. Cuc la fille me lc loic pas dinsiI tictls, em ii alsid,
VICRS.
 Dis trouver deux Cent mille franes ! je puis obtenir Venvesi dle
Tlauile Vigront Comine Cominirsaire. C'est un Garcosn spirituel, iulcl