CNIIE BENUSENEIES
LA COUSLRE BETTE.
15
Su my gréer une iodlépendance, Ajorld-lplle en lcrmimant. Ecouier qu'en vinglquatre heures wous pouicr le loger d Clichy pour le resls
mdi. B1 toui vemilez hici sericuscnirkl iruvailler, jdi quelyues icuno. I de cis jours.
le dinne ef houmale juge 2u Eribursal ile Comevierce eprouva ce jour-
mics, je runss piétridi mmesis par Micsis l'ar, euf Récessdtre pour litfe,
insis pour tivre striclemenl et nesn pour Hucuhucher, pour coursilleg! la lis salikictior que deil Ciliser la certilenle ditvoir cormiis ame
On peut olirier i Varis a ringleing sdut par jusur, Cl jerons laidi rolreise bonne Setiotl. Enl Dienlaisatier i lileu de Miltsicres detre à
Aléjenner avrc le micn lous les mitins. Eulin je meuhlerdi loife chim.iue Culle Clpressiost singuticre séjun i l'une de seslatiatiorts.
Anc. Cl je pzerdt les Apprculissagrs qui lenes Sembluioit nécus sires. Vuse lisis le liresnsiet culentille ilams les cotiles dle li procidure Coat
Lous mie Mouucrer des recoumtissdtices sm buume lurcrie de l'argant merciale, il s'agisrnil iairiver AIl prarentent, car le motillile Cotruier-
Que je dépetrucrui pour lous, Ct cuilltd voils sercu richr vous enegara Wenceslae Slcinhack aihunle unI Cseroc. Le Corur, la
Jenclier le lobl. Miis, Ci rouls ne iralailler pas, je ne mhe repil derai prohile, ll poisir, ifiicnl i ses reur, cn ullsircs, des Sinisfres. Miet
AIld 10is., Cheltts l'insliret de celle fuire Miileinaiscllg Kischer qui Cclimn
plus canunr Cligagur i Viesl, Cl je vols ibatuloumiciii
 Ah! Séesin le malhureur. Qui Gctleit Cucure l'itnerlaumme dc si sesl orpris itl. Aritil áli din.lonnée par ln Lelundir, les riclics labri
Pirenicle Ciriimle dicc li muorl, lis crilé, de lous les pays anl bien cilesls dlc chex qui Sleiubin k sortail. Dr, Secoudle par les remtirquilbles
raifchldle Lrtulia vers la Fiilice, Comine fout les eenes du plligiltuie Arlirles ilc loitétretic pitristeune elaii ciléi, Slidletlstin, Gui letisdil drri
Vers le palrilllis. Quelle Maliell ric calle ou il se lrouie dles secouri, ler l'ail Erauguis a li pirhClioti ou il est mliinletlrlt et qui permicl de
Aes reriis guereuy parioul, Mleine Aittis le Mhihsurile coinnle cctle. lutlor arrc lus Fluritilins El lat rellatezucr, se frouvail eldiv, le cuhsiniel
Etl Tous Strer lwut pour iwesi, Mel Aheri hicuslesitrice, je serili lotre de Chinor. lorslue le brcilcur y vint prendre des reusseiguiciliculs Sur
Cgclare! Sozer shefl inr, cllIl nicc unr ile ure dumieusltaliuws Ci l Mesiinsie sstenihiork, u1 ríligie peleriletis
 Cu'azrieles-verls le menricieee iluinstsessk I S'ecrid raillcuscinenl Sild
ressatirs. Si Larnilivres iun Lolortatis, al qui les Pit di cuser aserl Ilijus-
MethMl. Srrdit.-Cr par Masdsdl usn jeulie lil crmicn quie j'di cu perur clevc)
Remeh de Scrvilice.
 Oli nustl, je suis lrop julouse, je lous reuilrais mlalheureux. Mais Apcthey, Menssicur, gue i'esl u Grimil arliste. On dit que je me ciois
je Sfrs Lolouliirs guelezuealesse Cuclerle lAlie Cautiraile, repiitlisbeth. le dicbsle, ch bici ! Cis pauvre galciriric sdil pis, lui, qu'il peul dlcrcusir
 Qh! si 1ous suric2 atec yuelle Aricur Jappilatis wreir Creuluire,) uu dliell.
 Ali ! Quoique vouis parlics bicis cavalicremeurt d un hotimle qui a
tul-te un lJrdts. qui rouht de Mioi, guanil je mic dcballatis Cettrs lc
lule de Patis (fepril Wencestus. Le rigratlais la Siberic ois l'empercur Thouncur déhi juge au trihislal de la Suiric...
mcMICrrail. Si je rumlrais !... Putchcs Mld presidluncr .. Je tratuillerid,
 Vrcurey. Cousuls.. Pepliguel a lilmillict en se meltant le revcrs dle
je detitmulrai micilleur que je ll suis, Muotyue ju sie sois pds uu Aletil) la cilalin du lriil.
 Sesuis hicn heurcus ile Ce que rous wene de dirc. Ainsi, C°
Vais Gaigoi.
 Lcrervou Coul Ccque je vous dirsi de fiire J demtamila-telie.
Dui.
Jevme honue pourrd grGnar de V'argent
 Ciries, di le dicuex llsatier, teris il li Cuust lravsiller, it cm Aurail
 Eli hien! je rous penili pour mmot culunt, dil.ctle gaiemnent. Wle deja bien tMisse, S il alait rrslé cher uous. Que vouler-vesus J les di-
Voild Arcc ul gargun quise iclercilu egicimil. Allune ! turcis ioritiien lisles ant liorieur dle li dlepemitatlce.
 Ils OHt Id Conicience de leur raleur Ct de leur dignile, repondi
Goue. Je retis Alegcctilie ltire mes protisinus. hubillerVane, lous viett
alres parlig, r mnoit ilegeutier quantd j'aurdi Cogue au platond avec seJ Slidminn. Je ne blaiic par Wericoslats d'aller scul. detaclier de sc laire
IN NoRi et dfc urrcirir ul pritlil Besmime. c'est som Mrouts El jdi Cepett
MiTIChe de mnon Duilei.
la leudendain. ches les labricausls oi mademioisclle fischerportison daus bien prrdu guaud il mn'd Ruille
OuTTIGE, Cile prit dus lcuscignenhnls sur lélitt de sculpleur. A Curce
 Joildl Sécrii Riret. Toilel les pretentions des jeunes pews. Ai
ile demiuiler, clle réussil il dicpuvrir l'alclier iles Florenl et Chauor, sortir de leur auf uiversiliire... Blitis Commcncer douc par Vouls
nurisqu Speiiile ou l'an lomilait, ois l'on cnclait les bruilses riclies et laire des reules, ct cheichcl la pldire apres,,
les ertdes digenlerie lurucu. Elle y Aouduisit Slemibusch cu qui.
 Di sc gale l2 wtais i leltnisser des ccusI répesnelic Slidnsdi.
hli d'appreuls slalpteur. puaposilion qui parut bixarie. Du cxéculait l2 C'esl i li gloice i Nous dppurier la lurlulie.
 Nue vouler-lous J dit Chauor a Mivcl, on ne peul pae les ull
les agilcles dles yilus latrmu Atlisles. Ou n'y muoulidil pils i scusipler.
lul persislanice et l'enlétement ile la vicille tille arrircicul i pleifuisun Cler.
 lls mangerdient le licou, répliqun Blidmann.
Biotégi Cistisme dessistaicur dl ormements. Alcinhusk Sul plornyicuient
wiuscllir les Ornetuguls, Il ah inrenli dle Mauicsun, il uveltt lil vofallioil.
lulig miols ipics A1Oir ichete sou Appreulissage de ciscleur, i hi lu
qustalsinco du Citmicur Slulittalillt, le psinicipal sculpieur de la mridison
Flurenl. Au hout ilc lingl mois. Weureslits en Sardit plus qui son
aililve, Maie, en lcnlc Miois, les ecustiqulies amtasrics par la vicille
tille penilanl Scirc dt15, picec a piece, Curcutl Cmticrenicist dissipies.
Binr mille cing Crnls franes cil ors Mic Sonssrie qu ille Cocispldit pliicer
eH luiger, Cl represeniér par guoi) pur la leltre de chamtye d'ufi Po.
Conilis. Aussi lislicth Ir.Mslillait-Cile cil ce Mowwill Cuscstime Clal1s 5d
jctincege, alitt de Subrcnir dllt dépenses de lutesisicd. Luitmil olle Se
lit cistre les Mlains U pafsier du heu datoir sts piecis il vi, clc perdit
la lei, et alld Coussulier Hl Rirel, derenu depuis gjuinze ilts le Cott
cil, l'amni do sil prcuriere cl plu. hubile outricld. Lll ilpprcudnt ccte
Arculure, HI. Cl melilatsie Miral grundercul Licheth, lil AL.tilciorit de
lolle, houuircut leg sCluseicn, uutit les amencis pour iCulercilir urie Nil
Mon Comiprosettaient la piospetsle du Comierce, la pair A loul piir,
Ct ils pouissérerst le Vicille lille il prenilie, cc qu'otl appulle eil Col.
MerCe, des Edrcles.
 la Scule sdielé que ce guillard.li peut vous oltrir, c'est s liberti,
ilil alcms dI Rivet.
M. Achille Miret Clait juge ait lrihsisul de COmmierce.
 Wl ce uesl pits utle plaiaulesic pour les Ctrsugers, repril.il. Vi
WranGuis resle rinigaus Cufuisou, cl apire.fil en soil sauis aroir payi ses
alulire, il cal wrai, cilt il nest plus Cirlraigul. ble Qui, par Sa Couscirwce,.
Mui le laissc loujanls en ri pers. Midis M éltitliger ne sort jiliniis de pii
Joll. Woureruiasi rotre lellre dle chauige, Vuils Alls la palsser du Mioi
ali nhsl lencur dle livres, il lal lerd piolesler, youls poursuiivri lous le5
icur, Ohtiendrs Coutrudicioienielst nul jugemicul qui prononceri la
Lonliaimle par Corps, Cl, Guund loul sere lcit enregle, il yous siguierd
Muc Contro lellse. Wi agisrillit insl, 1os Luteicts COuriOlil, CI LunS AuVeE
uns pislolet laujours Chargé coulie votre Roloutilis)
lut sieile Clle sr lissil mielirc Ch reyle, cl dit il son prolege de ne
Wils s'inguicler ile cctlr proceuure, uniguclil Ail laile puster dotifier des
Geraulice a un usuricr gii Couscinait a leur AVallier iucloue Arpent.
lelr dléttite elail duc .u geuie invenlif du jugr illt lsibunal dle coi
MrrCE. L intriccrnt Arliste, AIcuhle dlitlle sil couhiircice Cnsd biclletitrice.
allumil sil pipe Avec les papicss luuilnes, Car il hmllait Coullie lesus les
Geus gasi oeil ens des chayillis esli dle lGueryic il Cuilortmir. Vu ticil
Jenls, Ol. Wiicl kl resir . Mlidetiusssetle Fyher int ilorcier el lui dil
Vous are2 il lous Wenceslas slcinhoch, picus cl poings lics, etsi bica,
 utrs rcs mnessielirs. dit Churier cu legardatit Blidendnn, Onl du
lant de lanluisie que de lalent. Ils Clépencetit engimmernicnt, il5 ouil des
lorciles, il. jelleul l'argeurl par les irnclres, ils ue frusuicut plut. lo
lemps de faiie leurs traryuy, ils Negligent ilors leurs Comuditides,
Nous allins Cher dles ouvricss qui ne les valent phs cl qui s'curichis
Scnl. puis ils sc pldignent de let durcle dles icmps, lamilis que, 5iss s5
luicut apptiquis, ils aurdicsrt des monls dut...
 Vestis me tailrs l'eflet, vieurr pere Lumrguon, Ait Slidimdwn, Se co
libretire d'avant la rerolutinn qui disdit :- Ahlsi je pouvais lcuir
Mloulesquicu, Wulidirr Cl Ruuissrai, Mien Gucuk. Clame Mwlel Soupemle el
Galdir leurs Culoties ilans une Cqnicnoile, Commmie ils mecrisiricnl dg
bons petits livres avec lesquet je Mic lardis une Costunel Si l'usm poit
IAil lerger dy belles arurres Cominie des cluwts, les conrllissionvidiree
EII Ceraitlib... Demtic2 moi mnilic francs, Cl Eutisezwys
lc houhiarhmie Elirct reriut cnchanle puur la palivre demoiselle Pis-
Cherqui ilinnit cht2 lri lcnrs los lumilis el quil allutil y Erouvcr.
 Si vous pouvrs bicu le luutre irdrditler. dlit il, vesils scicl plue hei-
Teuse que cage, lOus Serir remthoursce, imerats, lidis ct capilill. Ca
Polondis A chi lalewt, il peul Giguer ea vic: milis Culurmer ses praulld
lons el ses souliers, Cmmpéclur le dutlr a la Chaleruiere el ilims le quar
Aier Llostie. Dumiedc-lorello, icnes-le en lisse. Sns Ces precauliois,
Yalre SCulpieur Mameri, Cl 4 vous Savies cc que les Artisles appetlent
Raner ! dcs horreur, guei Je liens d'appreintre qu'un billet dle mille
Mralico w NalssC AlaTtS IWlE Jellt Met.
Eal epistsilr cut une intlucnec lerrihle sur la vic icléricure de Wer
Ceslus cl de lisbelh. La bicntailsice crempa le pain de l'erili dans 1'al-
eruillc des reprocles. loisqu'clle Crut ses lususle comipromis. cl alle les
Etut hices Sesuvent parilis. Ea boutte enere devint Atle Maralre, alle
Morincua ce pauvre cutant, Clle le tracasss, lui leprochil dle ue pils
Ararailler Assc2 prumpteinenl, et d'atoir pris un alal ditlicile. Ellc ue
Bouvdil pas croirc que ilss Miodeles en Cire fouge, des licurines, des
prgiels dl'orucnienls, des assats, pusfcut avoir chi prin. Bicnlist. lichie
Ar srs iluicls, Clle essuyait d'en allacer les traces par desscins, par
Ales Clsliceurs Ct par des allcutiwsns, Lee pauvre jeuue Roimrnie, ipres
Avsir péuti de Sg frouver ians lit depenilunce ile uelie Miigere cf cous
ld demiirillinses (l'unic pirsiune des Vueges, Clisit rari der Culiniciirs El
de cellr Sisthcnusilr Al.Mernclle éprise Scllemncnl du phrsigue. du mile
FICt dle la 1iC. II lut couissse unie leinclie qui pariaume les ihiluvalis APil
Seulenls durie scttlaine a Cause des rilesses Au lugidit riteCotitiode
NiCil. Mademoiselle Vischer pril aiuisi sur Celle dine un Cmpire absol.