NLNITRULLLIOI.
de poussiere, Suns finicheur. Qucleues ciseius paitditenienl cuspail. Siage yuil fusststiss , Hryuelles clepanses séleieul dlait el plui ile cen
lis, mais lemiges par les enilrs, Si dicssticist dltns callr lurat du ioli mille Frarlty. l Mteltictgr ist piocuré par les dléntalrllirs alnt eilrfueis 1875
alucls ois Joininait we Augord, le Chdl lrai de Mialhicue Popuivl, i pard dupres de sois bariguier, le sicur Morigelier, dlugurl il e it s1.d elie
lacuelle un walurilisle sails le sou l'atdil reslilui sitrts Joule dice" li micicin Mlarige pusiir ledlit sicur Jensirctauel, cu prisstsellitil sis
Lemles les appulences de la sie, payant dussi par un lésur Clernelimie Credit pour lui ohiessir la Wiguile de Burqu. Gclte uostissesliene i ou licn
ligère Aumbire. Quelque Artiste du guartici, de qui le cauer arail Alleclivenseul per wril uaticr de Ba Hijesté en iite du 29 détouibre
igaté les pincenun, arsil egalemenl fdit les portrails de H. et de md. dermier, sur les Sullicilatinnse dlu minquie d'Espurd, ainrsi quil prul c1
eeune Popinot. Jusque dans l'aledre de la chamtue a cuucher se Etre justilse par S.s Crarlleur mntre cigncur le Gurde des sccir, si le
royaiens des pelolesbrodces, des pilysuges Chl poinl de macque, ol des riuuseil  prespos de iecourir il son lemoigiletge,
Crois en pspier plie dont les Roritures deceleirul un lrutdil inseusi.
a Crs'auicunc raicosi, misme prise parmi cclles que la morale el la lut
les iuleaux de lenaires isicit uoircis par li funice, Cl les uraperes reprourent également, ne peut Juistilier l'empire que la Alune veuve
h'avsient plus aucune Couliuf. Entre lt Chemsinée et lit longue table Seanreuauil a prls sur le merguis dl Kspstil. qui, dsilleure, l.roil lic
Tilriae sur laquelle Eravaillait le magistral, li Cuishsicre Milil servi raremcwl, ui arpiiyuier sust ciriuye aflecitin pour lechl sicur baron
aleris lassrs de Calé 2u liit Sur un gueridon. Deux lauleuils d'Acaiese Lenretinl. aver qui ses coimuminiclioits cctil pors hiquettles. ci-
salinis cn élalle de crin allendaient l'oncle et le neicu Comine lejour pendausl leur itnloritr se troute Clscci grilisdle. Glli chinue lois quils
ilerccpte par les Croistes n'arrirsit pdr Jucqul'i cclle pliice, la cuisi onl besoiri il'iifrut, lilt ce mnemne pour salislaircile Chmples luwl iisiee,
micri avail lrissd deux chandelles dout la nieche denixstuemenl lon. Cetle dlartrie au cenl lils..n
Gle fernllil Chammpignon, Cf jetnis cclle lumiiere rougeittre quilait duzer Khi ch! waison quelh morule el la loiréprourent, Juc leul noue
ld chanielte par 12 lenteur de l2 combusliot, Aecouverle duc aun insinricr le clerc ou lavoue) dit Puspinot.
Vianchon Se mil A Pire.
MVIreS
 Cher oucle, vous devrien vous vetis plus Chauelement guetmdrous
M....Lrllc damnie ou snn fls Ohlicuwenl a ils ituscune Cliscisssivrr il
Clesceniler a Cc parloir.
I marquis dlEspatrd er Qu'ils demaatiscril. Cl, i uu'aut dutgenl coutplaril,
 Je me Edis Scrupule de les Eaire altenilre., Ces pavvrcs geus, Th) W. AEepardsignr des leltres de chemge négocires par le sicur Mong,
Mien! que me vewr-lu, loi)
I nod lequel n Euit oltre i l'erposanle d'en lentesigwier,
 Mais, jE riens rous inviler A diner demmain Chct let Mlarguise )
a Que d'aillerms, is l'appnri dle crs ltils, il est irrive recenuivieril, lor.
AESpari.
Je rCuouvellement des aus de la lerre d'kspurd, yue les fermiepe
 Uue denos parentes J Aemauils le jugc duul dir sinairculcut pri) Ryant douné une sguhic Asfct imporldtle pour la Conliniution ele leltt
Ciccufe. que Bianchon se cil d rire.
Cohlrats, le sicur Jeanrendud s cin Csl lail Sahe umteuliatemicist la il
 Woir, Mon oucle, lil imarquise d'Espard est une hiute el puississte Vivrutice:
i.tie, Qui i priscuté une reguele au libunall, a lekct de Caire inlef-
a Cur lil rotonle du imarquis d'Espard A Si pell ilc Coucours il lalletli
ilire Sln mari, Cl tous avrr cie Couinis,,
i Con de Cessommines. yue quand il lui cn a ćlé parlé il nal pesiri pelrls
 Et lu veux que j'aile diner Cher olle! Ks-ll fou? dit le jugi cn I S'en souvcuir, Muc, loules les lois que iles persainies Grlles l'inil qurs.
i.icillt le Code de proceime. Viens, lis donc l'atlu le qui delcind du ) Lionue sur sou dérouemicnl a ccs denx iudivislus, scs réperiwes oul ii-
Mlsgislal de hoire el de manger cher lune des partics quil doit juger. digue uue si cuticre abnégatien de ses idléce, dle ses inlérels, quiil
Qucle vienbe tne voirsi clle 2 queique chose i mne dirr, la Miarquise. I Cxisle nécessairement en Cclie afftirc uic calre afcullr Sur l.lyr l
Cirvais enellel alier demaininletroger son inuti, apres alois Cramnine, lerposnule appelle l'aeit de lil justice. illcudu qu'il est immpvrsilsle f
l'atlatire pendant la nuil prochaive. I1se lavil, plitnilussirgui sc lrou. Celic cause nesoil pas crimisiclle, ahusic il lorlivsilllirc, Cll il uve idt
wdil sotis un Scrte papier i poilec de sa tue, al dit apies cn arvir lu " lurc Aypiéciahsle par la médecine legth. Si luuicluis clllc alrtrdoi
limtitute . Voici les pieres. Puisque cclle hsuic el puissanic dimic l in.I Miesl fias dle cclles quirentrenl dluns l'athus des lorces miles, cl qu ene
liresse, dilIl, Tools la requiic
Ne peul qualilier quen se Serrant dlat Lermne Calraordindire du pess-
Popinol croisa sa robe ile chammbre dout les pans retombicnl tou) Session..W
jours en laissant 32 poitrine a nu . il Eremipy ses mauillelies dans son,- Diable leprit Popinol, quc ilistu dle cela, loi, docteur? Ces ltits
Calé refroiai, el cherchd l4 requeic quil lut en se permucilaut quelques  la coul bien etranges.
Nirscnlheses el yuelques discussiusns duxguclles son wercu pril parl.
 Mls pourrdicnt dlre, repondit Bianchow, un eliet du pouroir Mlit
a A monsicur le présiilenl du tribuml civil elc prenlicie imslince du) Guetique.
 Tu crois dlonc aux béliscs de Mestrier, il son baquel, il lil Ve il
Népariemienl de la Schlle, Séant al Palais de Muetice.
aae dese Cememine Lhe de Pliment Chauves. éponse wavereees mes
de M. Charles. Maurice Muric Ando.he, comle de Regrepalissc, Maiguis
 Qui, mon oucle, dil graveinent le docieur. En loue eulerulaul live
A'Esparil (bonne nolslesse). Propriétairc, laiile Alettie dEspard denicy.) Cetle reguete, j y pensais. Je tous déilitre que j'ai dérilie, Alane Me
linf rur du Faubourg Sainl Houore, n. 194. cl ledit sicur d Espard, I Aulre spliere d'action, plusieurs laits aMtlesgries, relalivcmcil it Iint
tUc de la Monlegne-Suinsle-kenevicrc. n. 23 (th! aui, Hl. le puesi-I pirc siiis horties qu'uni homnric peul icguérir suf u Mulrc. du Slis
Jent m'a dit que c'élait dans mun yuarlior J. Ayant Me Dessacles pour Conlrsiremnenl a l'ospinionr de mrs couilrercs, enlirremnien coul,iseil i
i lit pusi,silice ile le tolorte. Consiclerer runlmc uuc lurce miwlrice d
MOuc,n.
 Desroches! un pelit fhiseur d'affdires, un honume indl wu iu lri) Vu, Cout Commpérdge el charlitutuerne i purt, les cltele di colle wosse.
bumlal et deses Conlreies, qui suil il ses clicsile
Sion. LO9 icles prumis .tI magneleseur par le magnelssi peuiliuil le
 Pauvre gargon! dit Binnchon, il uel matlicurcuicincul sauis lar-, Sommincis onf élé scrulpulcusciient accomplis danss l'étal de reil. Vie
tune, Cl ilse démene Cumiche ul disisle iatrs uli binilier, voild loul.
" volonté de l'an était derenue la rolonté de l'avlre.
u A t'houneur de lous cposer, Mohicur le presidlent, gue depuis
 Toule espèce d'acic )
uhc aumée les Cacullés mordles el inlellectualles de Hl. d'kspard, som
tari, Out chbi une aliralion si prulanile. qu'elles constilucuit aujour-
ehuilétat de démence c1 d'imbecillite prévil par l'urlicle 180 du Code i
Aitil, Cl appehenl du secours ile Sd Cottuue, de Sd petssallie, Ct dlatts)
liniéret dii es chlants qu'il girile pres de lui, l'applicaliont des dispo.
Oui.
 Mleme Criminel)
 BLÉIIC CTIMLITICL.
 Il laul que cc sdit loi pour que jr l'écoute.
 Je wouss et rencheti Lemmoins, dit Binuchion.
 Hinws! hrumi bil le juge. Fn suppissait qur lit Camse dr Aollc pri
eilinue 1oulues par le miémie diticle:
a Quen ctfet l'etal moral de Ml. dEspsid. qui, iepris quilques In. lemtluc possesscen appuiliut i cet oidre de laits, cie serait dutudle ee
nérs, affrsit des Crainles grates londies sur lesysleme Aclugili par lui Couslaior et i laire idmicltrc eu justicc.
Wbur le gouveruement de ses affdircs, A pareduryt, pemilaul ccle der-
 de nC vois pas, Si celle Cltine Jeiurennui est aflrouscinent laile
miere auube surtoul, uue déplorihle échelle ile depiession, Gur l1 10. Ct vicille. Quel sulre moyen ileseduclion cle pourrai dvoir, dil Blttt
loule, li premniere, d ressenli les cflets du 1hal, Cl quesun duiéiuilisse. Chon.
Michlaltisse M. le macquis d'Hspiril livré i lous lrs Auugers d'une 1.
 Mais, rCprit le juge, cu 1814, ipoque a laquelle la séductinn ill-
Capacile Consinlee par les Cuils suivanls .
fait écltli, Celle ferimne delilit aroir qualorye ans de mdins, Si clli e
a Depuis longlemps lous les ferenus que procurent les Bicurs iuindt- El, lier, il2 dms auptivant, avec M. dEspalril, Ces caleuls de Alile
quis d'Esfar passent, S2ns Cillses plauisilsles clsars aamliges, Memnie aeus rey sricnt il vingt fulillfe ans Cu ariicic. epoque il leuille Vt
lcmmpfrairrs, i une sicille lemume de qui la lauteur repousssdisle cl pi.I Mlanic pouvilit clre jeune, iolic., Cl avoir couighlis, pur ds muuyeus fiil
NeTltheht remarguce, Et nousmee Mialame Jeinreitail, demicwrittst I Maturcis, Jour ctle aussi bices que pour soui Cils, sur Sl. dl Essretril, 1
lanlsta Paris, rue de la Vrillièrc, N. E, lamlold Villepulsisis, pres Cliye,) cimpire auguet Certdins hoimines ni savclt pas 8r ecuslruire. Fi lee
lepaflement de Seine.el Marne, Ct au protil de sonkls, ige de trenie ) Cauise de rit cmpre semble réprihcnsiblo aur ycur de la justicr, il vue
Sifane, oflicier de l'enparicimperiale, que, parsosicrédit, W. lemuar) justitinble aur jenz dle la walurc. Maclamie Scanreisileil aurd fiu ec lit-
Muis dEsparil 3 placédans lit Gitile royale cn qualité de chelilesciilron p cher ilu mtiiisgc Coutriclé probals'cment vers cc lithpe par le Mlurlistr
uI picnsier regicnent de Cuirassiers. Ces personnes, riiluites en 1914A ilEsparil arec Mademoirelle dle tlamesiel lihuvry: al il pourreil ni)
lil clerilicrr mifere oafslccCssitemient Aeguis dles inunculsles i'un pris) avoir .til fucul ile Cets qu'unle rivalité elc ferssrle, pilsique li Mltllilis M
Cesusuleralsle, Cntre auires el dermieremicnt un hislil Cuimule Mlih terle,) damieure pilitr. Clepriis luttelemlys, areu usililrse dl tisfiire.
wis le sieur eanrenaud lait ae lucticinent iles ilépeurrs cumsuliraliles)- Mais Cetle latidrur reputissaislr, clesil umcle )
 hil pieirs. lIt. c ilrs Séllu linels, repssil le juge, o5l cu raisvil dlucile
atin dc sy ehbtir avcc lt Samle Seatlicnyuil sel tric, cu duc elit cilet