54
LES PARENTS PADVRES.
euilriier, le loul du2 Alépris dflecler. Tout clca clle Ec passdit elenle
Convetablement. Aussi, hesucuup de gens Aflirmilienl-ils li pureli de
Hes rclalious niec le baron, en ohieclaist l'ize ilu comsciller dEll, i
uui l'on prétait un Gout plilonique pour la sentillesse d'espril, le
charme des manicres, la Convereatiorl de M.tdlimie Marnelli, i per.
Mes pareil a Cclui de len Louis wllil pour les billels bicn iouilies.
lc barem sc relirail vers minuil aver lout le monde, al lenlrail an
Quirl glheure apres. Le secret do Cc secrel prolisrl, le voici.
les portiers de 12 msison Claienl BI. Ct mdilame Olivier, Qui, par lit
Mroleciion du barou, Smni du propricidire en quite d'un Conicicige,
Alaicut passé de leur loge obsgure Ct pei fucralive du li rue ehs
Nozenné dans la productive ct Maguikiquie loge de lil lue Varmncdd.
Dr, mallaine Olrier, ancicnne lingère de la Mlaisom de Chirles H, et.
lomibér ce cotle position aveg li momdrchie legitine, arall Lrois CHl
latste. L'aine. deja petit clerc de notsire, était l'obiet de V'adoration
acs épour Olitier. Ce Bewplmin, Menaci d'éle sulilat pernliril si
eltis, ailnit voir ed hrillaisle Carrière inleiromnpue, lorsefile wldilitirle
Matnclle le tit Cxcmmpier in Service milildire pour wu de lfs rices dle
Conforinalieni que les Cuniscils de rérision sarcnl dacouriir quand ils
cu cont prics a l'oreille par quclque puissauce ministericllc. Oliriet,
uncicn pigucur de Charles A, Cl sou epouse, Auriicnt douc reulis de
Su5 cn Croin pour le baron Mulot cl pour mdeldeme Mlarnelle.
Que pouvait dire le monde, d qui l'antécédentilu brésilicn, Ml. Mor
les de Moniejanos, elait inconnu J Ricn. Le monile est d'aillcurs plei
luslulgeuec pour la maicrcsse d'un culon oit Von Sathlisc. Bltilame
Mlarnetle ajoulait enlin, i lous ses sgremenis, l'araullage bicks prics
Letre une phissance occulic. Ainci, Claude Viguon, devenil seeri
laire du maréchal prince de Wissembourg, ct qui révait dipparieviir
Au Conseil d'Eiat en gualili de militre iles reguiles, elait uu habiluss
de Cesdlon, oi vinrent guclyucr dlépulés houls enlants Cljoucnrs. Ld
cocicls de madamne Mlarnelle sélait Composce aveC une Suge lenieur,
les agrigatious ne S'y formaient qu'entre gens d'opinions Ct de meuys
Couformes, inleresses a se Soulenir, i Mioclamier les mériles inlinis de
la mailresse de la maison. Le Commpeiage, relencr Cclazionlie, Cstli
Vraic Bainle-Alliance A Patis Les inlérits hinisscnl loujours pir Se di
Viser, les Geus vicieun s'enichuent louynurs.
Des le troisicmne mois de sou iusstallettion rue Vanncall, Miclamle
Marnelle avait regu M. Cievel, derenn Coul aussllot Mtilire de con
Arrondiscement et othicier dle la légion d'honucur. Gierel hesitd lotg
lemmps . il s'agissait de quitier cc cílehic umiforme de Ghile uatiolil,
Lnns lequel il se pavanliil alr Tuiletles, Cn Sc Croyanl Aussi Miilildire
Que l'emupereur. Tuais l'amilsiliott, Comsscillic par Mallaine bltrwelle, lut
plus forte que li vanite. Wl. le Mldire avdit juge ces ltisqule diCe md
Memoisclle ileloisc Biiscloul Comune Cout il lait incomtpillibles a1ec
Soir Altitude politigure. Louglemmps Avalit son Arenemenl du lrowe
bourgeois de la mirie, Ses galanieties (urint cuviloppees d'un piofotuil
Inysiere. Mais Crevel, Conulr on le devine, avail pazi le droit de
Brenilie, duesl Souvcul quil le pourrail, si revanche de l'enlerenient
de Joséphd, par Mue inscription de cin mille tramcs de rClllc, Au Mon
ale Valérie Horlin, épouse séparie de hicus du sicur Mldineltc. Valeric,
douéc peutcire par sa mere dlu Seuic particulier i la Ceitrie cnbi-
Aenme, detine d'um seul coup daril le Chtaclere ie cet dudidicul gro
lesque. Ceinet : a Je mai jumais cn de lensie dlu miouilc! w elil patr
Crcrel d lisbeth, el rapporle par lisbeth i sa chere Valerie, avait cle
largimenl Cscommpli dans la trausaclion A laquctle clle dut ses cir
mnitle Crarics de renle Cu ciny pour Cenl. Depuis, clle n'avail janlesis
ltisse dinuinuer sou preslige dur Jeur de l'ancicn CommnisvVoyagcur
Ae Césr Birolleil.
Crevel avail Eit un charisge d'u1gent Cu époulsdnt l2 Cille d'un incit
Micr dlc la Brie, tille umicyue dl'aillemie, ct dont les hérililges Culrdient
pour les lrois guarts dlans sa lortunc. Cr ls détaillitnle s'awiichisrcnl,
lel plupart du lemips, Mioins par les Alltir. S quc par l'allismcr de lie
loutique et de férononzie 1urale. Ui grsil Nounhre des lerriers, des
MIChicss, des Rourrisseurs, iis Cultirsicure aur Cutiroue ili V.ds
ritcnl pour leurs Cilles les Gluires du couljnoir, Cl Ioicul dssis un iei-
laillanl. Caws un byjoutier, Cuus nn Changetr, un Gamilie beaucou
plus Selors leur Caur quun Noldire Ou qu'un rouc. Agut l'élivalion
Soclile les inguicie, ils out peur d'etre iuépriccs plus laril par Cas
Somumnilés de la bourgeoisie. Mlatlame Crtrel, lemmmc Assey laidle, lres-
lulgaire ct sotle, tuorle a lemps, n'atail pas donne danires piluisirs i
Soul miari que ceuz de lis palernilé. Ur, ais Aclsut de S Curticre Coin-
InCICidle, Ce libettin, Cnchdini par les derairs de son etat Ct Conlen
Marl'indigence, ardil joué lciote de Tumtale. En rapport, Selon soi
clpressipi, diec les lcmmies les plus commme il faut de Paris, il les
recondnisuit avec iles Salulations de Boutiguier Cil admtiritust leu
Glice, Iour figon de porter les miodes, cl lous les eliels imiicsmnmés dl
Ce qu'on appehe larace. S clcrer jusqu it l'une de ces lers dlesalon
aldil un ulcisir congu depris sd jeunesce Cl Comlprimé Claris soi Caritt.
l rs. Car Mi So.epilat ui llilorC Me l'uvdictis aiene, lilmdlis quo Mallame
Marncke jugla uilcissairr de bien tromiper cel lisulne. En qui clle
Voylil une Cdisse Cleinclle. Les Crompesies de l'amour véualconl plus
charmiules que li réaliti l'amqur wrdi Commporie des querelles de
Moisicsus, dis l'on sc hlurse Au vif, Mais ld querclle pour rire cst, du
Cinrlrsire, une Caicerc Cuile a l'ummourpropre de la dupe. Ainsi, li rd
reli des rilrerucs waintemtait cher Crevcl le desir il letat dle passiols.
11sy heurldit Coujours Contre la durcli vertueuse de Vilerie, qui
Jouleit le remlords, qui parlait de ce que son pere devait peuser d'ell
Mans le pitailis des hriives lI avait d waicicre une ospice de froiileu
de laguclle lit kne Commmere lui Eaisait croire qu'il triompldil, cife
Dardistait céder a lil passtusn lislle de ce bourgedis, mais olic repie
Mail. Conune houlicusc, son Orgucis de Cemne décenle cl ses dirs il
verlu, Ni plus ni cuoins qu'unie Anglaise, Cl Aplalissdit loijours ci
Crevel sous le poids de S Aiyuilé. Cur Crevel i'avdit de prislle alswrdl
aViler VertucwcC. Enhiis, Valiric posséiak dles specisliles de lenurce
Qui lel remildiclit iMdispensable a Crevel aussi bien quau Baroil. Ci
Wruscnce ilu mondle, alla oltrail la reuitibn enchamlieresse du li Calil-
ueur palilique Ct réveuse, de ly dicence irriprochable, et de lespri
rcllluissc par la geulillesse, par li grice, par les mariiircs dlc li
Créule, Mdis, Clane le ltc-i-lcie, clle dépassiit les Courtisaties, Clle y
Etuil drole, amtusamrie, fertile en intentions nouvelles. Ce Coulidsl
Plait Cnormément a l'indiridu du genre Crevel: il est Walle ditre
l'uniyue aulcur de celle coméilie, il lu Croit jouce il Sou Scul protil,
et ilrit dle cetle delicicuer hypocrisie, Cil acluiranf Ia COcnédicuinc.
Valerie s'élait admiablemienl ippruprié le baron Mlulot, chc l'avait
ohligé a vicillir par utc ile cos Aullcrics lines qui peuvent serrir i
peimure l'espril dibolique de ces cosles de Cemmmes. Clc2 les oigani
ealions privilepices, il arrive ulll menncnt ni, Comme uric pliicr Assic
Séc qui ldit longtemips Honne Conlenance, lu situation vraic Se duilare.
Ri piévoyant la dlisrestulian prochaime du besu de l'empire, Valirie
Jugcs Recessdire de la hiller. - Pouryuoi lc Génes.lu, Mioil viculi gris-
Ghard lui dit-ctle sir mnois Aples lour mitiage Cltndastinl el ilouhle-
Menl aduliere. Aurdis lu donc dles mrélentions ! voudrais-ll mi clre i-
hidcle I Hoi, je le trouverdi bien miicnr silu aele ldriles plus. l'ais Moi
le sactilice dle les graces posliches. Crvis tIt yue c'est deur Sours ile
Vernis ntis i les bolles, l4 Ecimtyre en Chemichpue, lon gilet dr lorce
el lhn faux loupet que j'aime ch less V'istleurs, plurs lu Seris vicuy,
Moins j'autai peur de me voir culiver mon llulot par une riveile
Cioyanl donc a l'amilie Sivirse Auldnt qud lammour de mallan Mlir-
nelle, avec lilyuclle il commlait linir sd vic, le Conseiller dttill Alii
Suivi CE Canseil prive Cn Cessilll de ee lcinilre les luvoris Cl lus che
Vcul. Apres Moir regu de Vulerie Celte louchaute déclaratiotl. li grani
Cl bel Heclor se mioutry lout hlauic uil heail utalin. Blililinhe Blarwelle
Brouvd laCilcincist il son cher flector quclle avail cent fois vur la hgue
blanche formice par li poulsse des Cheteur.
 les Chercur hlatics runt Admirablemnent A votre ligurc, Ail-clle
e le voyant, ils l'advucissenl, vous éles iulinimenl micuy, Vous Cics
CHILTTIARE.
Tutin le baron, une fols lance dane ce Chrmtin, olilson gilet dlc peall,
Sou coiget, il ce dibariassd de limles Scs hiicoles. Le ventre Comidil,
l'obisilé sc dliclaryt. Le chéwe uericit une lour, ct la pesduticur ucs
INGuveNiChls lut ilaulalit plurs cltriyinle, gue le buron vicilliseait pro.
Sigicuscinent Cn joudist le rile di louis HlI. Lts sourcils resleic
Noirs Cl lappclerenl Uygnemicnt le bel Ilulist, couune Sdus queleues
Detus de eurs léodiun un leger délail de sculplure dcmeurie posur laie
apercevoir Co que lul le Ch.tciu dans sou bedit icmnp.. Cellr discir-
Mrice renddit le regard, vil el scnme cucole, d'amlallt pluls Singulici
Ains ce visugu bislré, que, li oi peudant ci longtemps Heurirent dles
luns dechuir a la Rubcus, on roydil, par Certaisics meurtrisslres Cl ihellis
le sillon icudu de la ricle, les cllorts d'unc pilssiois cn rCbitlici Avcc lt
Mature. Klulot lut alors une de ccs belles iuines hudines oir li viritile
ressort par des cepeces de buissons iut orcillec, au nor, duK doigls,
Cl proluisalt l'elfel des mousses poussics sur les mhonuments preslo
Glcincls dle l'emrpire rourldinl.
Counnent Valéric ardil-Clle pu maintenir Crevel et Hlulot cote i coto
chcs. Chle, alots que le rimdicatit chef de Haletillon voulait triomplier
Minzslirsenent ilc Ilulot Satis repouile imninéiliatement A cclle ques
lion, Qui ccrl resoluc par le dlistlie, on peut laire olsserver gule Ais
Heth et Valeric Ardicrit inveuli it Clles Acur Mne procligicuse miachine
uont le jen puiesdist Aulait i CC lésultat. Marnelle, Cn Voyauit S. fenime
Cmlcllic par le milicis uans leyuil clle Crouait. Comule le soloil dun
SVslumie siclirdl, pardissitil, auy Veur Au Moudle, Aroir senlisrs lcur
Se 1allumier punr ellr, il cil etait dcrcnil lou. E celle jalousic Caisait
ile sirur Alarncfle un trouhlr-fite, Clle domuait un prir Cxtryoritiuaire
u2 Lticurs ilc Valérie. Marnelfe lemoigudit weanmioins une Contiiuice
CHSBliluecicur, qui déginernit cu une Acbonnitiieli presque ridlicule.
le scul persinitlge qui l'oflusquitt élait précistment Crevel.
Alasncle, Sifrail patr ces déhsuiches pasticuliercs iur Griniles Capi
Oblenir les faveurs de mallatsie Hlainclle lut Louc, MCuSCusl MiClil pour
lui l'aninialion de cd chimiere, Mis cncore une allisire d'orsucil, dle) talle., décriles par les pocles ruutidins, Cl pour lecquclles wetrc pi
Valle, d'amourpropre, couiue ou l'a bll. Son amibrtissel Saeolat filt icur Mibelerue a'il poinst dle nant, iltit dlereiris Siilcur CGttiic wie
le succes. II eprouvi ilenormes jouissatices de lélé et, lorsgise 11 lguie altatgnttufue en Ctre. Wletis cellr Miltdie ambulimnte. Vitise Me
Aate est prise, le Caur Seu iushenl, le houlicurdicuple. Alulene Wldr. tie tis illelp, Biletilgdil Ses janiles Ci éclhilas llitise Au eligauil pelulillo.
REllS prescnla d'aitleurs i Creisl dles lecherches quil ne Souysrouttilit Cicllr pustrisie lenéelatc IE pililiswsetil de leuge bletnle, ct le nhisc elei