ESGUISSE DIOMMIE DAEPAIRES.
Derroches, peint. Sclon mioi, Paris, pour des Bens qui le pratiguent,
Mearicouz micmr que lons les Cahleairy ois l'om peint toujdrirs un Paris
Tamlastique. Vone Crozer atre bien forts, vous autres, ditil en regar.
Laut Waihun Ct Lousteau, Biriou et la Pallérine, mais le rai, Sur cc
Lerritim, Est ut Certhin Commle qui mainlenant S'ocenpe de Eaire une
an, et qui, danes son lemmps, A parcé pusur le plus hahile, le plus adroit,
le ptue renari, le plus instruis, le plais hardi, le plus subtil, le plus
Lerme, le plus privoyant de lous les Coreaires A gamls jaunes, i C4-
briolet, a belles manieres qui naviguerenl, Naviguent et Mavigueront
Sur la mer aragcuse de Paris. Bans foi ni loi, ea politique privec a ctè
eirigéc par les principes qui dirigent celle du cabinct anglais. JusquA
sou mariage, sa vie fut une guerre Continuelle comme celle dc...
lousteal. ilit.il. J'otais Ct shis CuCOre SOu AVoue.
Et let premiere letre de sou nom est Msrime de Trailles, dit la
DALLÉTAMIE.
 I a d'ailleurs Cout payé, na fait de lort d personne, reprit Des-
roches, mis, Comnme le dlisait lout a lhcure notre Ami Biriou, paver
Cu Mars Cc quon ne veui wayer quen octobre est un Altenidt a la
tibcrle indiriduclle. En vertu d'un arlicle de son Code particulier,
Alurimle Conciderait Commle une Cscroguerie la ruse quum ie ses
Créanciers cmployail pour se faire pazerimmmédiatemment. Depuis loug.
lemips, la letire de change avait eli comprise par lui dans loutes ses
Consequences immédisles et méliates, Uu jeune homme appelait,
Cher nioi, devant lui, la lettre de change :- u lepontdun-Anes! -
Mon, Alit-il, c'est le pont dessuupirs, on n'en revient pas. I Aussi sd
Scicnce en fait de jurisprudence Commerciale élait alle si Complete,
Quun agrcé ne lui aurait rien appris. Vous saver qu'alors il ne pos-
Selait rien, su vesiture, ses Chevaun, elaient loues, il demeurait chen
son valet de chambre, pour qui, diton, il serd tomjours un Srand
Homme, méme apres le mariage quil veut fairc! Membre de trois
Clabs, il y dinail quand il n'avail aucune invitation en ville. Generile.
ment il risait peu de son domicile...
 El m'a dit, i moi, s'écria la Palférine en interrompant Des.
roches : u Ma scule Catuili, c'est de prétendre que je demicure rie
Pigale. .
 Noila l'un des deux comibattamls, reprit Desroches, mainietant
Voici l'autre : Vous aver enlenil plui out moins parler dun Certain
Claparon...
I Ilavait les Cheveun comme Gd! s'écria Vixiou en Cbourifliinl sd
ChCVCMTE.
Et, doué du même talent que Chopin le pianiste possede a un si
Haut degré pour contrelaire les gens, il représenti le persoumage a
Vinstant avcc une CIrayanle vérile.
Mroule ainsi sa tete en parlant, il a été commmis-voyageur, il d
fait tous les mélicrs...
 Th bien! il est ne pour voyager, car il est, a l'hcure ois ie parle,
en roule pour l'Amériquie, dit Vesroches. II n'y a plus de Chance que
la pour lui, Car il seri protablement Condamne par contumace pour
bangueroule fiauduleusc i la prochiiure session.
 Un hommmne a la mer, crin Malygd.
 Ce Clsparon, reprit Desroches, ln pendant six d Sept ans le pil.
Tarent, lhomme de paille, le bouc imissaire de deux de nos Amns,
du Tillet et Hucingen, mnis, en 1829, son role fut si Conmu, quc...
 Nosamis lont luché, dit Mirion.
 Enkin ils l'abandonnérent d Sa destince ; et, reprit Vesroches, il
Tout dams la lange, En 1835, il s'était associe pour fire des altaires
MVec un Romme Cerirct...
Re sélaitil pas avisé de vouloir etre populaire I Commne il n'avdil en
Core rien fait pour perire son litre de uoblesse (le COurdycur Peri
Rcti le gouternemient lui proposs, Commmie indemnile, de devenir
Gérint d'un journal d'apposition qui serdit minisliricl in pello. Aiei
CG Put le gonvernement qui Aenntura CC Bean Caraciere. Ceriact, s6
Arouvatil un pel trofi, Ciche sy perance, CGmhne An Discau Sur Mne
Branche pourrir, Sr largd Aams Celle gentille Conimandite ois le mndl
Renvew a, Comlme voms vemck de le dirc, Altrape dcur ans de prison,
lu oi de plus hahiles ont alfrape le public.
 Nous Coundissons les plus habiles, dil Biriou, ne médisows pas
de Ce pruvre gargon, il Cct pipe! Couture sc luisser pincer su Chisse,
Qui l'AurAil jArlldis CTu)
 Lérizet est d'ailleurs un hommne ignohle, et que les malhcurs
Lune débauche de bas étage out déligurt́, reprit Desroches. Reve.
Nons au Aucl promis. Domrc, jarais denx indusiricls de plus mauviis
Senre, de plus mauvaises Mirurs, plus ignables de Lournure, ne S'us
SoCifrent pour Edire um plus oale Commerce. Comme Conde de roule
Ment, ils Commptaient celte espèce dargot quie donne la Coundissance
de Paris, la Tardlicsse que donne la mrisere, la ruse que donne lhabi
lude deg affaires, 12 Scienice que donne li mémmoire des Cortunes pd
risicnmes, de leur origine, des pirenles, des Accoimnlances et des Wd
leurs intrinsegues de chacurs. Leltc ussociation de dour carolteurs,
Passct moi Ce mot, le seul qui puisce, dutle l'argot de la Bourte, Vous
les débnir, Eut de peu de durie. Commme deur chiens Affamés, ils sc
Batlirent i Chaque Charogne. Les premieres spéculations de la maison
Ceriret ot Claparon furcut Cependant asrer bian entenchures. Ces deu
Arbles s'aboucherent avec les Barbet, les Chaboisseau, des Biranon
Et aulres WSuriers Aungucls ils Achclérent des Créamnces desesperee.
liagence Claparon siégedil alors dans un pelit entresol de la rue Chd
bannais, Compose de cing pieces ct dont le loyer ne Coutait pue phs
de sept cents franes. Chaque associe couchdit duns une Chambretie
Yui, par prudence, etait si soigncusement Close, que mon miitre Ciere
n'y put jamwais pencirer. Les Bureaur se Compossienl d'une anti
Chamibre, dum salon ct d'um cabinet dont les meuhles n'éturdicnt pa
TeRLu lrois Cents Eranes a lhotel des Commmissairespriseurs. Vous
Connaisscr AssC2 Paris pour voir la tourmyre des deur pieces oll
ciclles : des Chaises Loncics de crin, une table d tapis Cn Arap vert,
une pendule de pacotille entre deur Mlamleauy sous verre qui s'en.
tyaient devant une petile glace i hordure dorce, sur une Cheminee
dont les tisons Ćtaicut, Sclon u mnot de mom maitreclere, iges de
Acur hivers! Quant au Cahincl, vous le deviner . Beaucoup plurs de
Carlous (ue dalfeuires !... AM Carlonnier wulgaire pour Chaque Ass0.
Cie, pris, Au milicul, le secritaire a clhindre, vide Comime li Chisse
Lcun Camicuils de travail de Chaque coté d'ume cheminee a feu de
Charbom de terre. Sur le Carrenm, s'Glalait um Lapis dOCCasion, COmme
les créances. Inkin, on voyait Cc meuhlemcublant en Acgjou qui S6
vend dans nos études depuis cinguante ans de predecesseur A SucCes
Seur. Vous Connaisser wIainienant chacun iles deur Lilversdires. Or,
Aans les trois premiers mois de leur association, qui se liguillil pdf
des compe de poing iu bout de sept mois, Cériret el Claparon Ache.
lerent deur mille franes d'ellets signes Marime (puisque Marime il y
2),. et rembourrés de deux dossiers (jugement, appel, Arret, Crécu
tion, rélére), brel, une Creance de trois mille deux Cents Cuanes Ct.
Nes Centimes quils Curent pour Cing Cents frnnes par LM ETATISYOTt.
sous signature privee, avec procuration spécidle pour dgir, alin di.
wiler les frais... Dans ce tempslA, Barime, deja mr, cut lun de Ces
CApriCES pATLiCRLIeTS AuN GuinguAgenAirCS...
 Anlonin ! Sécris la Palferine. Cette Antonia dont la fortune a été
Comment cchui qui, tors des entreprises en commandite, en H Caire par une lettre oi de luireclamais ane prosed
Mne si gentiment Combinée que lu sinieme chammbre l'a foudroze par
Acun aus de prisom J demandd lu lorette.
 Son wrai nom est Chocardelle, dit Malaga, que ce noml préten.
LICHL IIRNOTLRIRAit.
 Lememe, répondit Desroches. Bous la Restauration, le métier) C'est Ccld, reprit Desroches.
de ce Cériret Consista, de 1820 a 1821, a Sigder intrépsdemenl des
68
- Marime n'A Commis cpuie ceile faute.ln dans loute sd vic, mais,
Articles poursmivis avec acharncnient par le ministère public, et d'al que voulervous ?... le vice n'est pus parlait1 dit Birior.
ler en prison. Un homme silluisirait alors i bou marché. Le parti li-
 Marimne ignorait cncore la vie qu'on Miene avecune petite Blle
Béral appeld son chammpion départemental Lx CoURacevz Cihiyer. Ce) de dixhuit ans, qui veut se icier la iéte la premiire parson hounéie
2cle lui récompense, vers 1820, par l'intéret général. L'intérat gene. mansdrde, pour comber dauts un Sompluicur acpripage, repril Des
Tl élait ume cspèce de couronne ciricue décernée par les journaur. roches, Ci les hommies dHtat doivent tout savoir. A ectic époquc, de
Ceriret voulut escompler Vinléret géneral, il vint a Paris, oil, sous le Marsay venait d'employer souami, notre ami, datlse la haule comiilic
Waironage des banguiers de la gauiche, il débuti par une ssence dif.J de la politique. Hommme a Grandes conguétes, Mldrime n'avdit conn
laires, entremelée d'opérations de banque, de fonds prétés par un que des lemmes litrées: Cl, a Cinguanie ans, il avail hien le droit de
homlre qui sétit Banm lui-mérne, un joucur trop hibile, dont les mnordre a um petit fruit soidisant sauvage, Comme un Chasseur Gui
fonils, en juillet 1850, ont sombré de Comrpagnie avcc le vaisseatl de Eait une halte dans le chammp d'umpaysan sous un pommmier. Le comlle
VEtat..
Arours pour mademoiselle Chocardeke um Cabinci lilteraire AscC2 al.
Eh! cest Echsi que nous arions surnommé la Méthode des fant, une oecasion, Comme loujours...
 Pah! clle n'y est pas reslée six mois, dit Cachan, olle était troy
CariCS... Pecrin Pirion.
Ne dites pas de mst de ce pauvre garçonl s'écria Malnga. BEs. belle pour lenir un cahinet lifieraire.
COUTny etait um Dom Cnlant:
 Derais-tu le père de son enlant ?... Aemanda la lorelte a Rathdn.
 Yous Comprener le rile que devait jouer en 1830 un Momne Un imatin, reprit Desroches, Ceriret, qui, depuis l'arhiat de t
Tuine qui se noimmait, politiquement parlant, le courageuy Cérixet! créanre sur Marimie, ciait arrivé par degres d une tentie de premier
I lut envoye dans une tras jolie sous-prefecture, reprit Desroches. clerr Alurissicr, lut introduit, apres sept lentatives imutiles, chet le
Mathcureusement pour Cariret, le pouvoir n'a pas autant d'ingénuité) comlle. Suron, le vieur valel de chdmbre, Guoique proles, avalil Cini
qu'cnont les partis, qui, pendant la lutte, Cont proiectile de tout. Ce.) par prendre Cérixcl pourunsollicileur gui rendil proposermille écus
tiret Cut oblige de donner sa démission apres trois mois d'excrcicesie, s'il voulait faire obtenir a une jeune damie um burcau de