116
RES PARENITS PAUURES.
four l2 presidente, les raisons allequies par Brunvier n'éiaicnt que
le prelenle sous lequel il sen Cachait d'inconiues, mdis la rupliire
du mariage n'en Sevenait que plus Carlairie. Arec celle rapidlilé de
Rensfe qui disfingse les Ceminies dlans les Grldes Circouslaliccs, Mlil
Asmme de Marville arait irouví la scule Miiere derépsrer Ccticliec
en aliribuant i fous unc vengeance premeilitie. Celic conceplian in.
Lernale, par tapporl i fons, silislaisdit it l'honneur de la fmille. Riulele
Asd hiinie cnnire Vons, cllo Arait luil d'uusimplesoupgent de Centric,
Hne rérile. En generdl, les lemmmles onl uuc fasi particuliere. une Mud.
tale d elles, clles Croient a la réalili de lout ce quisert leurs iniéreis
el leurs paesionts. 12 presiclente ala Bicn plus loirs, Clie persislilit peil.
Jans ioule la soircc au president sd propre Croyarice, at le mugislrart
fut Convaincn le leudemtain de li Culpabilile di son Cususin. Lout le
Mouile trouverd la conduite de la prehlenle horrilile, mais ail pa
reille Circouslance, Chaque mierr imiterd mailnic Camusol. Cbie i-
Mers mieny SacriRer Chonneur d'un Sirauger qur crlui des KllC. Ves
Moyens Changeront, le but Serd de mime.
lemnusicien desceinit avrc rapidité l'escalier, mais il marcha dun
Nae lent par les Boulevsrds, jusquar lhéaire, ois il cutrs miichinille
menl, il se mil d son pupitre iuchinalenienl ef Siriged muchinale,
Mient l'orchestre. Dursnt les cntracles, il répondit sl vaquement i
Schmucke. Que Schmmucke dissimuld ses inquictudles, il pensi que
Vons eiait levcuu lou Chek une Nuture aussi cnlanline que ceke de
Pons, la Scene qui venait de ce prsser prendit les preportions d'une
Calastrophe... Rireiller une clfroyable haine, li ois il avait voulul don-
Rer le bonheur, c'éiait un renrersement Cotal d'eristence. Ilavait cn-
An reconnu dims les yeun, dans le Gesle, dans la voix de lil presidente,
HNC iNimilie Morielle.
le lenilemain, madamie Camusot de Marville prit un grand parti,
l'ailleurs ezigé par l4 circoustance et Auyzucl le presideni souserivil.
On résolut de donner en dot i Cécile lit terre de Marville, Vhotel
de la rue de Hanorre cl cenl mille frauics. Dans l2 malincc. li prési
ente alla voir la comlesse Popinot, en Compicndut qu'il Callait ré-
pondre d wn pareil échec par un inarisge luril luit Elle raconla I2
Vengesnce épouvsulable ct l'ulfreuse Ayslilication preparies par
Pous. Tout psrut cioyable quanil on appril qur le preierle de celie
rupture étail l3 Condition de Klle umiguc. Enlin, li presidenle bt re-
luire avec art Cavanlge de se nommer topinot de Mlurville el l'enor.
mile de la dot. Au prix oi sont les bicns en Roinsandie. i deux pour
cenl, Cet immcuble representait environ neuf cent mille Crancs, et
Thotel de 1 rue de Hanovre était cstimé deux Cent cinguante mille
franes. Aucwne, Lumille raisonwible ne pouvait reluser Mlie pareille
liments, Un buveur de biere, et qui fume I... Ah. Madume, vingi ciay
Wipes par jour ! Quel cdt élí le sort de ma pauvre lIil... J'en tremis
Eucore. Bicu nous A saurícs. Cecile M'ilimait d'ailleure pus Ce Mion.
Sicilr... l'uurioer, nous Allanire unc pareille enyslilicatiun Aul pireut,
d'un habitue de notre imuisou, Qui dinc Clet noils dleur fois pir se.
Mlilille depuis virigt dus! Quc nauls dvous Enurcri de Birnlaiits, ef qui
Jesuait si hlen ldt Cumnéulir. Qu'il a Mommnlé Lécile sir Riticiere dlerawt de
warile ues Scesnr, le procurcur Génirdl, le premsirr prisideiit... Ce
Wruuiner el Ml. Lows s'eulenddienl pour saltribiser l'uit A l'aulre des
millions !... Hou, je yous Vitsrure. Vous lumics, mneclames, Vous cussicn
ile prises i Cetlc muystilication dursisle
Tu quelyues scmtilines, les fumilles réumies dus Popisot, des Ciaill
Got ct leuri Adliéreuris avaicnt remipurie dans le mosklili am Erivrnyslie
icile, Car persaurne ny prit l2 cléteirc du misérable Vous, du paresstle,
AusOlfuois, de l'avare, du flis honliemunie Cuseveli sons le meptis,
regaidli Come ane viperr rechaufler au Sein des Litmtilles, COnllic Vn
hoimmie ilune méchanicle rarc, Hn Sallimibanque dangereur quou de
wait Oublicr,
Un mois cuvironapres le relus ilu Caun Werther, le pauVre PoN, SCrii
pour li première fois de son lit oi il clait resli Cu proic A AtiC Cirvre
MervehrC, SC promenait le long des Boulevarils, Au soleil, sppuyesurle
bras Le Ichmnuckc. Au houlciaril du Temple, personne ne riail plls
des dcur cage-Moiciles, i l'uspect de la destruiction de l'un et ie l
Couchimle solticituile de l'aulire pour sois Lmti Convalescent. Airircs
Sur le buuleriril Voisonuierc, Pows Avait repris des Cuuileurs, Cu res-
pirdmtl Celic ilino-phere des boulerards, ou l'uir A lunt de puissatice,
Car, lil di la loule ahossle, le Muidle ext si vital, Gu'i Rome on A re
MaliGui, le miltyuir ile mala arra dans l'infect Eelio ou priltulent les
Imils. Veutetrr aus.I l'asprct ilc cc yuil sc plaisdil jullis il roir lolis les
jours, le Bland sperticle de Paris, agicsdilil sur le malide. Wil luce
An thédire des Vaiielés, lons luise9 Schmnucke, Car ils alltienl Colc il
Citci ulais le Conralescent guitlnit ile lethps eu Lemps sou Ami pou
eraminer les nouvenules Eraichemient csposies Alums les Boutiezues, Il.
Se trouril ner i ucr aref le commle Popinct, qu'il aborila de li lugon ld
plus respeclucuse, l'uncirn ministre glant um des Monhnes que Poits C5-
limait cl renérait le plils.
 Al! miqnsicur, réponilit sérerement le pair de Krance, se ne
Compremils pals Cjuc I0us ayer Asicr peu de lact pour saliier unc per
Sounc altce i la lumtille oi yous A1c2 iculi d'immprinier la homic el lo
Tilicule par unf veugrance Commmie les atlusles Savent en inveulet..
Apprenes, Mioutsicur, Qulit dater dauiourithui nous durons atrc Coul-
pletrinent élruusgers l'utt a l'autre. Wladlamig li Comlesce Popindt parlge
alliance: aussi le Comle lopinol et sdfemue l'Arcepterentis, priis, en
l'iniligualion que votre couduile cher les Mlarville A imspnie i loulc l
Jens inléressés a Thonncur de Ia lamille Clime layuelle ils enlidienl, 11) socivle.
Dromirenl leur Concours pourerpliguer la Calastrophe arrirécli veille.
l'uncirn minislre paesd, laissant Lans Coudroye. Samnais les passinus,
a. Cher de même rienr Lamuoe at pere de Cecite, desat les mi dstie e oiue  je re pi 
tNemes personnes qui s y Erouraienl guclefules jours duparatant Ctdur
Concilient l'état de letre sur qui alles frappent. l'honune A'klut,
ae e e  e uie e    e  
des chplirations.
 Pu'itsilu, Mion baulre amil s'ecrid Schmnucke en devenant aussi
Vraiment aujourdhui, Cisaitclle, on ne shurail prendre trop de
précautious qund is sai de masiage, a euetiutquaisl on a'allaire( pille que Vons.
 Je tiehts dlc rCCCVOir HM MOMTCAE POup de poigMari Clitns le Carur,
A des GtrangerS.
 lil pourguoi, muadaime )
répouelit le honhgusurie en Sayspuyant sur le brds de Schimuckc. Je
Cioisqit n' y A que le bon Dici qui dit le droit de laire le bicn, voill
 Mue 1ous Cslil arivé J ilemuela mIatlame Chiffretille.
 Vous ne counaisser pas notre nrenture avec ce Brunner, qui pouiguoilouis ecur qui se mélent de si besogne en sont si crucilement
Arau l'andace d'aspirer a td main de Cecile ?... C'est le kils d'un cahi. puis.
lie sarcasme d'arlisie lut un Supréme ellurt de celte crecllenie Créd.
relier allermand, le uevcu dlun marchaill dc prduiz dc lapins.
lure, qui voulut dissipser l'allioi jcint sur l ligure de son umi.
 Esl.Ct possille I Vous, si SigicC!... Ail uric Satmc.
 Chc le giois, répoinlit sisusplemcnt Schinuicht.
 ae      e c l  e deot  de 
Athier. Cel Illemand A pour aini uu pausre Aitble qui jioue de la Autel
Mes tie dice u homme qui lient un gueni, me du Ilail, sécdes( n'arsient enroze de hillet de laire part du mrisse de lecile. aur 
CeS.. Hour Mions appris quit a mend la vie la pus craputense, Bontevard Mes Rsliens, ous vit venire lui M. C'ariet. Pons, arerii pa
Ceucune lortune de peisiliré d un drdie qui a deyt mange cêtte de l'allocntion du prir de France, se fara hien d'arrètes le persnna
Cher qui, l'umriée derniere, il dimait une ldis Cows les quinse jaure, 1152
SA METE .-
 Mais madlemoiselle volrc Mlle cht été bien malheureusc !... dit Coulente di le saluer, ulis le mdire, le députi de Paris, regarda Rous
dunair indligni Sumls lui remlre SoI Sulult.
MAAAmC BerlhiCr.
 Va Conc lui demtander cCc yn'ils ont fous Conlre moi, dit le Boil
 Et Comment vous d lil ele présente , demtanda la vicille madame
homminca Schnincle, qui conudissait duns lous ses datails la Calaslroplie
LebaS.
 C'est une vengesnce de M. lans. il nous I presenle ce beau Surrenue a Cons.
 Monsir, Ait Kncment Schmnuche a Carilosl, monc hdmi Bons relele
monsicur. lA pour nous livrer au riclicule... Ce Wruntier, Ci veut dire
Houtaine (on nous le donnail pour un grand scigueur), Cst ilune aeser deinc mlatic, Cl tu ue f'atcr sans ludr bds regonui.
 VatletilChIent.
arisle santi, Chamle, les denis galces , aussi m'it il salti de le roir
une Lois pour Mle detier de lui.
 Blitis qu'alcr lue lonc i lu rabroger)
 Yous ave2 pour auti ul monsire il'inpralitude, un lionhne gui
 Mais Celle grande Corlune dont vous me parlier J demanda limi-
Lil vil Cucore, C'est que, Comuie dit le proveihe, lil mauvaise Vicibe
Leniem AIe Jenme ferime.
 La Cortuur n'esl pas autssi considlerable qui on le dit. Les latilleurs, froit enilépit ile loul. lemmende a hien rison de se dékier des artisle,
le muilre dhotel el lui, loue oul grulli leurs Cilisses pour leure uue ils sdisl milins et michanls Conune des Singes. Volre dmi n cssayile
taison du banque.. Aujourilhui, qu'est.Cc gue lit banque, Quind un déshanerer si propri fautille, de perilre dlc répullalion une jeune tille
la coimmencel c'est la licence de se ruiner. Uue Cemme quise couche puur se tenger dunie innocenle pldisialerir. je ni veur plue avoir l
Ahillianuaire peulse rérciller riduile d fcs propres. Du premtier Miol, i niirelic relation avcc hi, je lacherdi d'uulsticr que je l'ai Coulll,
Wremiere Vue, Mous avons Cu notrc upinsicns luite sur Ce mnousieur, yui qu'il crisle. Les Sentinicrils, Mousicur, sout ccur de lollc, les pel
ue sait riem de nos ussges. Ou voil il les Ganls, i sul gilel, que Cest utines de my latuille, de la sienne, ct des gens qui laisdient du Sicu
In Ouvrier, le hils d'an gargotier alfetuanil, sans noblesse duns les scu.I Pons l'honneur de le reCevoir,