54
Jeuy cblis de la médaille humline ; msis saudain le vire cloulle d'unc
Jeule lerlume nsc rereilld. de reslai Clupilait a l'arpect de lumige qui
Lolfril i mnes rrgards. Par un des plus rares Caprices de le Malurd, li
Veusie ci denti-deuil qui ce roulait dame ma cervelle on ituil sortie,
clle Se trouvdil derant moi, personuilice, Vivante, elle avait jailli
Gouhne Winerre de la lile de Juznler, Granile et loric, cle arail iout
a la lois ccut dns at vingt.derir auts, Alle élait vivanie el Morte.
Tilappé de s2 Chimibre, Comnme un l'ou de sd loge, le petil vicillaril
a iluit sans doule Adroitemient conle devriere une baic de pons alicn.
tifs i la voix de Marianind, qui linissait la CMtatine de Laneride. Wl
Semblait ctre Sorli de dessqus ferre, Bouese par quelqure Mlécartisine
de thédire. Immohile et combre, il resta pendant ui momenl i recar.
Rer cetle fète, dont le mrminre ardit peut.Etre allcinl i sts Orcilles,
Dd préoccupation, preeque sommambulique, atait si Conccmtrie sur les
Choses quil se frouvait au milicu du moude sane voir li monile. ll.
avait curgi sans Céremonie dupres dune des plus rarissiusles Lemtnes
de Paris, danscuse clegaute et jeune, du2 Cormes delicilles, Uue de
Ces ligures aussi Erdiches que l'est ecile dum Cntaiil, Blauches otrd
Bes, Et cifréles, si transpurcules, qu'un regard d'homline semblr de.
Yoir les penetrer, Comme les riyoirs dlu soleil Ararersent une glice
pure. Hls etaient li, derant moi, lous Acuz, cnecirible, wulis ct siset-
Pes, que l'atranger froissait ct la robe de gare, cl les Guirlauiles de
Reurs, et les cheveur legérement Crèpes, et la ceinture Motlanle.
d'uvais Amené Cetle jenre lemme qu bal de Mieaille de lanly.
Comme clle renail pour l premicre fois dans Celle Mldicon, se lu
Wardonmdi son rire áloulle, indis je lui lis viscmenl je uc sais quel si
Pue impéricvs qui l rendit lout inierdite et lui dounil du ruspeit
Nour son voisin. Klle s'assil pres de men. Le vicillurd ne roulull pds
Quiller Celte dilicicuse Aréatre, il laguclle il S'allachd Capriciause.
menl avec Eelie obslimdtion muelic Ct salls ciulsC ayparcillc, dont
Sonl Sheceptibles les gens Crlremement does, al yui les luit ressCMl.
Bler i des enfduls. Pour s'assedir uupris de li jcusic Clame. il sus leil
lul prendre un pliant. Des moimlrcs mhousemieul, Lurcut cmmpreinl, de
CClle lourdiur lroide, de celle supule indecision qui Cdraclirise le5
Restes dum paralytique. Il se posil lenlcmcut sur sou sige, arcccir-
Conspectin, ct en grominclatrt guclques paroles imistellizibles. Dd
Yois Castee resscrnhli au bruil que lait une picrre en Louthanl dlan
uI puils. la jeunc lamime mle pressi Jirement la Mlain, conumme siclle
aat cherché il ce garantir d'un precipice, el frissonni (uand Ccl
honlee, quelle regarddit, lourni sur clle deur jeur sans Chilleur,
ieun seur glauques qui ne pouraicurt se Comparer qu'it de la ldcre
LETMiC.
 J'ai peur, me dit-clle cn se penchani A Mion orcille,
 Yous pouver parler, réponilis je. Il entenil tresilflicilement.
 Vous le conmaisscr douc)
-Oui.
AGCHHE
PARHASINE.
Alle s'enhardit alors asser pour Chaminier pendailt aI Monient cole
Créature sans Romm dirns le limgage humtsin. Lurine Sans Subslatlce,
etre cals vie, ou vie salis Aclcts. Wlle ilatil sorrs le aharmie de entlo
Griinlive Curiosili qui poriesc les lanles i Se precurirelis Cmbtions
Aangercusco, i voir des lpras cnchainés, al legdriler des bods, en
S'ellrayant de n'em elre Sépitrces yue par de laibles harricres. Cuci
Que le pelit ricillard cut le dos evurhe Comhine Celui d'uli jOurnalicr,
on Sapercevait Lacilenient que sa Aaille avait da ćtre ordindire. Don
Excessive maigreur, la Aeticatesse de SC5 Memibrcs, Brourdicnt cue
Ses proportions ilaicnl loujours reslies Srelics. II porlail une Culolld
de coicnoire, qui Rotlitil ainlour de ges cuisses Cécharniés eu diari
Vant des plis Comrme Mle voile Abatine. Vu Amatomtisle atit rccounl
Soudain les symmplinnes d'une Allicuse cusie cu voyaut les petiles jain
Hes yhi servdicnl it soulchir ce Corps étringc. Vous cuisicr ilif de
Aeur o5 mis en croir sur une louhe. Vi seuliment de prolonde hor-
Teur pour Chonnme eaisissait le Curur quand une lutitle alleution Voils
Lévoilait les margues impriniecs par la décrépitndr it Celle Casnell
machine. L'inconiu porldit un gilcl blanc, hroilé d'or, et l'ancienl
mode, ct son linge eltt dume Hletiichcur eclatanle. Un jahot de dlen-
tclle dAngleterre, assc2 l0u4, dont lu richesse cit cii Cnvice pir
Hne reine, Corntdit des ruches jamlet sur sd postrine. Mils Sur luii
Cette dentelle ctait plulot um haillont qu'utl ornemienl. Au musleul dece
Jabot, un Siamlalt dune vileur iuCilculatle scuititlast Commi le 50-
leil. Le luresurdntni, cc tresor ilrruseque Cl Sans sout, Caisalicull Cn.
COre MICUX ressortir la ligure de Cct airc hirarre. Le cudre elail di
Gue du portrail. Ce visage noir étiit anguleut ct crcuisé dans loure les
Sehs. Le meiion cidit Creur, les lempes eiaienit Crcucs, les sCur
ilaient perdus Cil de jannitres orhiles. les O5 mlaritldircs, deurdu
Sailialls par Mlie MIaisrcur indeserptible, dessiniicnl des Caviles all
misicu dechaque joue. Les gihhosilis, pluls oul nicsiuss etlaircespar les
luiniered, proqutisircit des omibres Cl des feflels Luricur qui Albe.
Vaicnt doter a Ca risige les Curdclures de lu facr huusainc. Puis le5
unies AIdicut si Corlemient colsi sur les os la peitls jaumic Cl Vine dle
ee tisael, qnclle y detrilalil parlout alie mulitulile dlu rules Ou Circu.
laires, Comne les replis de l'edn troublec par wn caillon gue jelic un
Tuliril, Cis clvilies Comsne ule léluic de tilie, Alidis loujusiiri profon.
Mais ce qui contribuait le plus A donner l'apparence dunc creation
artiliriclle in Spealre surrenu devant nous, élait le rougi et le blise
Aoul il relusireril. Jes spurcile ile son masque recevsienl dc la lumicve
Jem llstre equi révildit une peinlure lres. hicns Oxécnisc. Mlenrensemient
Jour la rue Allrislie de lant de ruines, Con Crillle Cacluvereu elait
fache sOus wliC perrugue bloude dont les boucles innombrabsloc (Vel
hissgicnl une pretenlidil artrordinaire. Wul resle, la Cosquetierir li
Ninine de cc personnage lamriasmlagorique alait decCA énergiguemcn
Anhoncie par les Boucles d'or qui peuddient i ses orcilles, par lakdit
Neaur dont les dulmriralsles pierrerics briltaienl i ces doigis drsilics. (l.
Wir une chiine de momtre yui ecintillait Comme les chalou iulic vi
Vicre a Cou d'ume lemine. Kulirs, Celle Espece dullole japhulise (dt-
Serldil sur ses letres Bieuitrcs tuI rire hre et arrilé, ulii rire inspilet-
Cuhle ct Soqwenari, Comtme celui dune lc̀te de motl. Bilencicusc, I1t
mobile auluuit gu'ane Slittue, clle crhalait loueur musqnec des sicilli
robes gue les heriliers dune duchesse crhument de ses liroirs poil-
Sant un inrciaire. Si le viciltard lourndil les seur wers l'assemhilic,
il semtblait que les mouvemncuts de ces glohses icapables derilliili
Mne lueurse tussent ecumplis par wi Arlilice imperccplible, el quilies
le5 veur S'arrétaient, Cehiyui les eraminait lintissdit par douler yuils
EussCnt remue. Voir, dupres dle Ces debris humlaints, Allie jemile lemm
uont le cou, les bias Ct le Corsage élalient muis ct blanes, dout les lur-
mes plesres ct verdoyailies dlo beauli, dont les Clcvcur Bien plauslis
SuIT AILErONl dluthsutro inispircticut l'Atnonr. Aout les yeur Me recerricnt.
Nas, Mdis répamulitient la lumtierr, Gui étaitsuave, fidiche, Ci dloul lue
Houcles raporcusci, dont thaleine cmbaumee semblaient irup lour-
des, ArOy dures, Ctoy puissanles pour Celte Ommbre, pour Cei Roml
en poussiere, al! c'elail bien la mhort Ct la vic, mi pensee, unu uvit
Besqueisagimsire, ARE Chicere hileusc a moitie, divincmienl iemicll
Nar le COrsige.
 Il y il pourtant de ccs mariages lit qui s'accomplissent Vesci
Souvehl Clants le moidle, mne dise.
- Il sent le cinnclicre. S'écsiel lal jewrle lemme, épouvaniée qui mo
Bressal Couitie pusur Sassurer di Mhil proteclon, ot dout les ALduve.
Wieils lumullucrir ane dirent yuclle dvdit grauiclpeur. - Cesl Me
horriblc lisionl, repritCle, je lic saurdis rester lil plus longteisipe. Wi
J0 le regsrile encore, Je Croirdi que la Mort clememe est Feuue Mne
Cheriher. Mldis vilil3
Tille porlil la thaim sur le phénomnene arcc celte Marilicsse que le
Eemmues puiscnt duns la riolencr de leurs Alisirs. Mais unc Sucur
troulc sortil dc scs pores, Car, aussilot quetle cutlouchre le vicillysril,
elle cnlendit um eri Setblable a cclui dune créceltt. Celle digre 1Gir.
Si c'alilil wlle loit, s'échappa duill gosier presque dlesséche. Dui, il
Celle Clarneursuecailet viremncist une petile tour denlanl, coututsive
et d'uure sonorilé particuliere. A ec bruit, Aluriernine, Vilippes cl Mll
Aamc de lauil) jelereit les yeur pur Nows. Ct leur regarils lurcil
Conrme dles erlitirs. Le jeunse fcmine aurdil voulm étrc din Cousil de let
Seine. Ellc pril Mhon hris cl sncutrdintil vers Au houcloir. Homes ol
temlmles, Coul le inbilile nous tit place. Parvenus au fond desAppiirli.
ICitis dle réceplivil, Mous Culrdmics dans un palit cahinct demti-Circil-
lairc. Mla comparne sc jeld sur un divan, palpilant dallrot, Salls d-
Noir ois clle était.
 Maclarne, 10u5 ćles fotte, lui disne.
 Mlilis, repril-Clle Apres un Momcnt de silcnec pendant lcyuel de
l'aclimirsi, Cstce mi litilie ! Pouryuoi madamne de lanly laissCtclle
Erver dloc rereIlui due sou hoiel !
 Alons, répoudit je, rous unilcr les cols. Vous prener un palil
Vicilldril pour uul Specire.
 PuiseL.Voils, répliguit-t. Cllc avce cct dir imuposant cl raillctr
Qucloutes les lammles saventsi bicul prendre quattl cles vewleut Avoi
Taison. -- Le joli houdoir ! s'écrii-l-cle en regitriliull autour delle.
le salin hleu l'ilt luryjours merreille en ieuturc. EstCe frais, Ahl le
Beau lahleau! yjoulil-t.Chle en ic levautl, Cl ailuwt sc Miclre Cu lce
Gune loile magiifuguemient CuCadhrir.
Nous reslamie penelaul ul moient dans le Courlemplation de colle
NICrVeItle, Gus scmihliit duc i quilugue pinccan Jurmlaturel. Le lahicu
represenlail Aclonis Clendu sur Mlic ficetu de liosl liil latmmpe Suspeil
dut ilt milicu du boudloir, Ct Conienue dans un Vire d'athdlre, iliunl
WIait alors Cetic ioile dnne lucur douce qui nour permit de suisir lnl
lci les heaules de lu peinluste.
 Un ètre si parlait Crislc.l-ilJ mne demuwili-lclle apres Moi
Eyatinle, nou Sills wn ilsun Soutire de Chniruieuent, lil griice Cre
Quisc des Conlouis, lit pose, lal Couicur, les Cheveur, Col culis.
ll est tiop hcitis pour u honime, - didutdL.Clc Apies il Crauici
Wilicil i ceti Gualle aurail latt dume rivilc.
Oh ! Commine je ressculis alors les alicintics de cctte jalousic at let-
Guelle un poele availt essaze vainement dle me Letire croire, lel Jiliutil-
sic des gratures, des lablesur, des slaluics, ois les artistes Crdiclin
le beaulé humdine, par suite de la docltine qui les porle il tout ili
Miscr.
- C'est uli portrait, lui répondis je. II est dit dit ialent de Vicy.
Mais lCglatmll peintre nd janldir vis l'utigiclell, el sotte dilmireil o
des ct ausci pressces gut les Cemillets dans lat tralcle d'un livrc. Guct
Serd moins tirc peutitre guanel vouts Sauerry Que Cctle deadeute i
ques vicillards nous prescnlenl souvent des postrdits plus hideux, iti laite d'aprer unic Slatuc de lemrinic.