LA RECHERCME DE PABSOLU.
che des Claes, leur inrarisble décarum. Eliscient dcur une supereti-
Lioir ausri inrilirio que cetle de lu feic de Cuyitnt, Et bicn Crprinide
par CEnom, li Mllicon Claés. l'espril de la ricille Flandre respiririt
Lout Cnlier dans Ccir habitalinn, qui oftrail qur Limaleure dymiicuitir
bourgcoises le irpe des modesles cniisons que Se Construisil la riche
Bourgenitie aII MOzCI AGE.
le principal ornemicnt de la lagade elait unc porte a deur LCutdun
Cnchcne giirnis de clusuis disposis ell rincbticr, Au Cenlrc desgurle
les Eleige iraient lait sculpier par orgucil deur Marelles Accouyliies.
la baic de Cele porle. Editicc en picire de Pres, se lermimait parun
Ginlre poinrlu qui supperlait Mic pelilr lauierne Surmonlee dunc
Eroiy, Cl Qdris lilqzuelle se 10ydit unc Stalucile de siinsle Leuevieve Ci.
lanl sil guenouille. Buoique le lemps eul jclé sil lcinle Sur les iravaur
delirals de Celle poric ci de la lanlerne, le coin ertrimme quen pre.
waicnt les Gens dy logis permellait duy passants d'eu saisir luui les
Aétilils. Arssi le Chacuhriinle, composé de colonmclles asemiblees,
Conserviilil uue Couleur gris fouici cl brillilttil de Miamicrc il lure
Croire qu'il avait ela verni. De chaque cole de lu porte, iu rer-de.
Chillsece, Sf trourdicnt deur Croicies scmblables a toules celles de l4
Tisell. Leur Cucadrenienl eu pierre blauche hissail Sous l'apprui par
une Coguille ri hemcmt ornec, eu hanl par dcur arcildes que sépilait
le moulant de la croin qui divicdit le viirage en qualre parles inégd.
les, C4r l trarerse plcic i la hauicur VusLilric pour ligurer AnE ArOIx
Louslait au2 deur cdlis inlirieurs de la Croisce une dimclision pres-
Que double de celle des parlies supéricures Arrondies par leurs cin.
ares. La doubsle arcide avait pour cuialircment trois raligics de bri-
Ques qui saraugitient l'une sur l'auire, ct dont ABasfuc bricyuie ćlart
AlermatirCmeut Satianle ou reliréc d'un poucr environ, de manierei
Lessilier nMe Precque. Les vilrcs, petites cl en losange, elaieni en-
Chissces dluns des brauches Cu fer ertlememnent mlices et peintesen
rouge. Les murs, balis en briques rejintozécs avec ui Morlier
Blauc, Client souienus de dislance n distance et dur Angles pardes
chaines cn pierre. Le premier étge éldit perce de ciny crditcs. le
second n'en ardit plus que trois, et le grenier lrait coi jour dunc
Pratle ouverture ronde a cing compailuments, bordic cu gres, et
placée au milieu du Eroulon irlangulaire que déctivait le pignon,
Comie la rose datrs le portiil d'une Cuthidralc. An faite s'élevait, en
Guise de girouelle, une guenouille chargee de lin. Les deux cistis du
Graudl iriangle que formail le mur du piguon étuient découpés Cdrre.
ieul par des espèces de marches jusqu'du Couronnenient du premtier
élage, ois, a droile et d gauche de la maicon, Commbdicnl les Cauz plui.
Viales rciclies par la Gueule d'un animal Cantaslieque. An bas de la
maison, unc Assisc en gris y simulail unc Marihe. Entin, dernierles-
ligc des auicicnnes coutumes, de chaque cdli de l porte, entre les
Leus fenctres, SC trouvait dans let ruc une fruppe en hois Garnic de
Prindes bindes de fer, par laquelle on péneirait dans les Caves. De
puis Sil Construclion, Cable Culade se metloyait soignctscnient deur
Lois par aMl. Si Guelque peu de merlier mangulilrl dans uil joint, le
trouse rebouchait aussilel. Les croisées. les Appuis, lrs pierres, Cout
etuit epoussclé micwr qui ne sont épousselés i Paris les marbres les
plus précicuy. Le devant de mdison n'oHfrait donc Auicune irare de
dégradation. Walgré les lcinles foncece Cutiees par la vélusle Miemne
de lu biique, il étit aussi bien Conserri que peurent fatre uin vicur
tubleatl, un vieur lirre Chiris parun dtmatcur et qui serdicht LouOurs
Reuls, s'ils ne subissiient, sous la Cloche de notre Almnosphere, lin.
Rucwce des ga2 dont la malignilé nous Tcnacc Nous maiies. Leciel
RUIGCUY, la temperalure humide de la Klandre ct les ombres produi-)
tes pur le peu di largcur de la rue Gtucient fort comtenl i cclle Con.
Slruction le histre qu'ille cmipruulail il sa propreté retherchée, qui,
d'ailleurs la rcudiit Croide et trisle  luail. Un pocte aurdit diinc
guclues hcibes duns les jours de la lanlernc ou des miousces sur les
Aécoupures du ares, il aurdit souhdile que ces tangics de brigues se
urssent lenditlies, Quc, sous les areades des croisées, quelque Miron.
Letle cdt mnicoulié sou nid dans les triples Cases rougrs qui les Or-
Rilicnt. Aussi le Cui, l'air proyre de celic lagade a Acini rapiée pur le
Troliement lus donndienlils ui Aspect sechrincut honmeir et dicemn.
meut estimable, qui, ccrtes, aurdit lail démiektiger un Tomaulique,
fil cit logé en faie. Quani un dusiicuratait aré le cordon de lison.
Rcllc en fer Cressé qui penddit le long du Chumbrauile de la porie, et
Mur la serviule venue de linlérieur lui avdit ouvert le Batldul Autnt.
licu dugnel élait une petile prille, cc halinnt échappail aussilot dc Iy
Wdill, cmlporlé par soil postli, cl rclombait en Tenllant, sous les rou-
le5 d'utie spacicusc galerte dallir et dans les profendenres de l mai-
Son, tul s0u grare et lourd Commme si li porlecut été de broure Celc
Galeric peinle en marbre, loujours Eraitlre, Ct Semée d'unc Couche de
Sahlc til, Coudlutedit i unie giaude Cour Cufric inléticure, puvic en
larges Carrcaur Vernisces et de couleur Veialdlre. il gauche se boi.
waicut la hugerie, les cuisines, la Salle des gens, a droite le buicher,
lc mtagasin du Chelibom de lrise et les conimuns du logis dont les
Norles, les Croistes, les mrs, elaicnl ornis de dessims Cuircieis
Mame une Crguise proprité. Le jour, larmisé cnlie qualie mmiailles
Touges PAees de Cilets blancs, y couiraclait des relluls et des lrinlcr
Toscs qui prélilient aut ligurcs ct aur moindres details une grice)
Anyslerieuso et de Camtyrlicues dpparencet.
One Serande minicon abcolumentsemhlahle au baliment siluc surlo
Revaut de lil rue, Ct qui, dims li tlamilrr, porle le Nomn de quarfier
de derrure, s'alernil au Coud de cetic Cour Ct Servail uniguement a
lhabilatiom de let lamilte. Au rey-deChauseir, la premiere piere élait
Hm parlo r écliré pir dcur Croicees du cole de la Cour, Ct par deur
autros qui douiticut cur un jatilin denl la lurgeur égalait cetie de V
Mair OI. Deur porles vilsces paralicles Conduissient l'une au jardin,
l'autire i la cour, Ct Corresponsaient a la porte de la rue, de maniere
a CCgue, des l'autrie, un alranger pouvait embrasser l'ensemble de
Cellc demeure, Et apercevoir jusyuaur feuillages qui lapissaient le
Cond du jardin. Le lovi de devant. destine aur réceptions, cl dont le
SECOMIl eIAge CONLCMIIt lES AIIpAriCmNEnIS A LOMIRCTiTLIY AITATIgETS, EENE
Lernlail Cerles des ohiele d'art et de grindes richesses accumnulées :
mais vicell Re pouviil igaler aux yeur des Plilcs, ni an jugrment dun
Connaubeur, les Arreois qui ornaicnt Celie piece, ou. depuis dewr sic
Clez, S'elil ecoulie li vie de l fumille. Le Clacs, mort pour la Cause
Les hherles Cauloisee, l'arlisan de qui l'on prendrast unie irop Mince
ialee, Si l'historien onicllait de dire quil poscédait pres de quilrilnle.
mille marcs d'Argctil, Gagnes dane la Cabrication des roiles Recescai
TEs i la loule.puisssute maririe reuitienRe, Co Cler cut pour Amti le
Cćlbre scnlpiiuer en bois Vatl-Mluysinem de Brurcs. Blainles lois, 1ar-
lisle avail pri e dame la bourie de l'artisan. Guclqgue lemps aranl l2
rérolie des hanluis, Vanlhuysiuns, devenu riche, Avait sCerctement
SCulpté pour soil dinti unle boiseric en ebene mdssif ois élaicust fepre.
Senlies les principales scenes de la vie d'Artenclae, cc britsseur. un
Moment PoI des flandres. Le revéterent, Compose de soirdule pan.
NIEAUY, COMIETISLIL GITATON QIALOTTE ECILS DETSONRRgES prilicipaUr, ol.
Paredil pour l'aculre captlale de Vantlluysium. Le captlaine chirgé de
Sarder les bourgeois yue Charles-Cuint arait décidi de faire pendre
le jour de son entric dans si ville milale, proposd, dif.on, a Van.
Claes de le laissfr évader s'il lui donmait l'ecuvre de Van-lluysilu:
Tais le lisceraud l'aralt Cuvozée en France. Ce parloir, entierement
DOMEAUCC CES DAMTICUT GUE, QAT TESpECI pOur LeS MIARES AN MIATAYE,
Van.tluysium vinl lui-mémne cuicudrer de hois peinsl en Outremer me.
lauge de klrle dur, est donc l'aeuvre li plurs commplele de ce mailre,
Aout aujourdhui les moindres morcenur soul pa, es presque au poids
de Vor. Au.descus de la cheminee, Van-Cldc., peinl par Litien dans
S0u Coslume de president dn trihumil des Parchons, semibluit conduire
Cncore Celle Ctmille qui rénerait en lui son grdud homsme. La Chemi
RCC. primilirenicnl en pierre, a minleail trescleve, avail ele recom.
Struile en cnarhre hlanc dans le dernier siecle, cl cuyiporlait un Vicwy
Carlel et deur Mumibeaur i cinn branches contournies, de mauvais
Goill, mais cn Argenl masrif. Les guatre Lencires aluient décorces de
GTands rideaRr EH Auttis rouro, i Beurs Noires, douhles de soic blitl
Che, et le meuble de mé̂me ciolle avait elé renourclésenle Louis KiV.
Le parguet, avidemment moderne ilait composé de Grandes pluques
Acbols blanc Cncadries par des bandes de chene. Le plalond, Corme
de phicieurs Parlouches, au Cond desquels etait un marcuron cisele
Nar Vaitluzsiur, aUait ćté respecle el conserrail les ieinles Brunes
du chéne de Mollande. Aur quitre coine de ce parloir c'Elerdient des
Colonnes (ronyuere, Surmonices par des flmbeaur semllahles a Couy
de lit chemsinée, une luhle ronde en ocempait le milicn. Le lung dee
MurS, Glaienl Symicirigucinent rilngies des tuhlos i jouer. Sur dcu
Coucoles dorcer, a dessus de murhre blanc, se Lrouritient a l'Époque
Oil Comnnence eelle hirtoire deur Globes de verrr plerne drai Alane
lesqucls Bagcaienl sur um lit de sible ct ile cotpuilliges des poissore
fouses, Lores on argenleg. Lietic piece elail a ld lois brillante et Sout.
Bre. Le plitlond Absorbatt neces Aircinent la Clatti, gams Cn ricn re-
Néier. Si du cblé du jardin le jour ahoniletlt Cf reniit papilloier Aans
les tutlles de lehrne, les Croisces de la Cour, douuint pel de lumiere.
lirisaicnt i peinr briller les hlels d'or imprimlee sur log parois opyo.
Sees. Le pailoir si mldguilique par uu hedu jour eldit donc, la pluysart
Au leups, rempti des icimles douces, des lous rour Ct miltncsliifuies
Que le soleil épanche sur la Cime des loréis enitmlommie. I1 est imulile
de Continuer la description de let miison Clues duns les dmlres parlles
Ac laquelle se passcroitt Récessiiremnt plusicure Sccncs de celir Mis-
loire, il suilit, cn cemoment, d'cu Connaitre lct principales disprosi-
SiORS.
Vn 1912, ters les dernicrs jours du mois daoill um dimanche.
apres vepres, une femmme elait assise dans sd beryerr devnt une de
Lenitres du jarilin. Les rilzons du soleil tombalienl .ilors ohlinucitient
SlI la Mlalisons, le prendicul en échalrpe, traversaient le parloir, Crpi
raicnl en lullcls Birdrres sur les Boiscrics qui lapisAicnt les wilr
un coié de la cour, ct Cnvclopptient Cctte fensmme dutre la Lone pour-
prr projclic par le ridlratt de Atntas drapé le loug de le lenetre. Un
peillre médioere qui, detts ce Momirmb, Aurdlit Copsié Colte LCmmle,
cut Cestes prochit uue Muvre Siithinlc avec une lite si pleine dle
Louleur ct de miclaricolic. Lil poce du corps et ccllciles piedls icles en
Aall accusicnt l'aballcinent d'une peroinie qui peril lt Couscience
de sn etre physique ilans la Couceniration de ses lorces ahcurbees
War Mle penste tize, clle en suirsit. les rilz nunemnenl dans l'avemir.
Couhcuie sourent, au hoid de la mher, Ou regilide un Fyzon de coleil
M patic los milies ol traco a l'hurison nuclque Bemtile lutuioryrc.
Te Mlaitl. Ar ceitle frmicrle Iajoliisen palr to hrae de lil Harnari