142
RES PARENTS PAUURES.
ls porceldtne qui Pul, dane ed lorture, ce quatait le coup de Graco
fans le supplice de li raue.
Crochererst Chacun leurs lAhlceilid. Deux quillarices de dleur meille cing
Due Heuiie apres. la Cilot. an lieu d'ctnrer chez bons, vinl Appeler
Bclmmcke i iravers la porle dle la Chscubic i coucler, en lui disant
Que com dinier l'allendait dans lil sille i shiwiger. Lu piluivre Alfeurtaud
J Vint le virige blemme el Couvirt de lurmlet.
- Westi Buufre Boue cxliatique. Alit.il, par il bredend que lus ciles
ene sccleride. Ceuie sh malutir, du-il pour Alicniliir ly Cibol oaure de.
CUSEr doN.
 Chl j'en ai assT. Le si wIlidir! Eiouley. Ce n'est ni thou pere,
W mon chari, Hi moil frère., Bi muicn entanl. II m'i prisc eu grippe : ch
Bicul en loils Asse2i tous, lojartdus, je rous suiviais det hoerl du
RIande, talis Guahli or Lontie si dIe, S0ei Cerli. Loules sSes econloettier,
quou ueglige son mari, Quc rla Gihot maletilc, el qr'on scnleuil irii
ler dle serliralc... CCst un pen trop lurt de cute Comlie Gi.
Cee3
 Qui, Cali ! Eaiscons les paroles oiscirces. Venouts du positils Pouf
Lors, Vous mne dever Arois mnais i Cenl qualic-viugl-dir franc., Gil lilil
Gistyy Cenl soixaisledin, plus le loyer que j'ali pasiilcus fois. que voili
les quillances. Six Crnis Liancs Sier le sou pour livre cl voe icuyosi.
Liums. Aetic, Auure Cenls moinss quclque chosc, ct culin les deus mille
frines, Saus inieiet hien Cutenilu , iu lulall, trois Mluille Ceit quitlre
Tinigl.Aoure Eracics... Et penser quil vi tusus litlloir du muuins deuy eille
frillils devinl vous pesur li gilide, le midecins, les medlicanicnis el l
Murrilure de la Garule. Voila pourguei j'empruulats mille tranes d
M. Pilleriluilt, ditelle en moulrant li billet demuille frarics doune par
Aaislissasi.
Selmucke écomtait Ce Commpie dans une Slmpeliclion ires Concevable,
Car il élail Ciuane icr, Cistririe les chilts Sont Micisiricrs.
 Movilatwe Tipoil, Bous n'a bils ca déde! Batlonne2lui, Gondli
NueE i le Cutier, resdek noilre Broliilinct... Che tus le lemtimle a
ChCIUE.
Et l'Alemand sc prosternd derant la Cibot en baisant les mains de
Ce bourreait.
 Ecouler, mom bom chal, dit-clle en releranl Schmuche et l'ent
brassail Sur le frorst, voilis Culot maladle, il est au lit: je vicus d'etl
Voyer Chercher le docteur Voulatitl. Duus Ccs circonslancesli, je dois
Mellre curs Aluires Ch ordre. O'aillcurs, Libest. Qui mld vele ferenir Cn
larslies, esl Lnmnbe dans une Lurcur lelle, qu'il ne lcul pluls que jere
niclle les pirils iri. C'est lui qui crige sou Argewt. Ct C'est le sien,
Tozertos. Cluus aulres leminict, lous lic pesulqus ricn a celu. Blais Ce
lut rendalil son Aigrnt, I Cul liornmrle, ligis millr deux Crnls iraucs, Gil
le Palinieri peulpire. Cest loule s lorlune, i Ce piluvre Nouiinic, Ses
ecutleruries dle ringlsit ine cic mliilige, le fruit de ses sucurs. II lui
lelut Sutl Argeul demidirs, il n'y A pie a iortiller... Vous We cOnbdissen
Wils Cibot : quand il est cnt Culere, il lucritit un hommme. Eh bien! je
wlurvais prul.Chie ohtcuir de luri de coulihuer i rous soigner lous
Aeur. Suyer iruviguille, je nie laisserai alire lout cc qui lui passerd par
ld lrle. Je soullrirdi Ce marlyreld pour l'amour de vous, qui eies un
ANGE.
 Non, Che suis cin paulre homne. qui eme son Ami, qui Lonncrait
SA bie pour le Saulet..
 Mais de l'argenll... Mlon bon monsicur Schimuckc. Une suppost
tion, rous ne mie ilesiliciicr ricn, Quil lall trouver livis mlille laves
pour so5 hesoins I Hla loi, Savcrvuls le guejr lerdis il votre placi ! se
Ni en ferais ui un ni dlenr, je Icnulrdis sept ou huit miccltanli lablednx,
et je les remmplacerilis par quchquesul1s de ceur qui cout Mitws Volre
Clhimmbre, relnrles Coritre le mur, lauie de plice! Car un lAbleau ou
on AWtre, Qu'est ce que Cil lail)
 El bourquei
 11 O5t si mhilicieur I c'est sd malallie, Car en sante Cest A mcif
lonl ll est capable de sc lerer, ile Curvler. Ct, Si par Rusdril il vewui
lauls le sillon. Quoiqu il soul s1 luible qu'il ne pouria plus pasterle seuil
Le S porle, Il trouierdil loujours soil Moinbicl..
- C'esl chisle:
 Mais Nouss lui Cirons la veule quand il serd Cout a Cait bien. Si
wous vouler luiuvouci Cclle voule, yous iICjellerer Cout Sur cnol, Sur la
Heressile de me pelycr. Allck, j'ii busi d05..
 Chcne huis bds dislsmser de chores qui ne m'abbardicnnent Da5..
repemilit suplemeut le bon Allemnl.
 Eli bicul ie vilis vous assifuer Ci juslice, vous ct M. Pons.
 Ce rerait le durr...
 Choisirfer!... Wlan Dicu! renilet les lableauy, ci dices-lelu
apres... Toul5 lui mmenlicrer l9ssigmiliorl..
 Wh piers ! ariclicr nus... Gd SCld Moi Cgecusse... Chie Lui Mondre.
Tdi le Chrichencind...
le lendemain. i six Heurcs du mitin. Elir Wigus el Himonencq de
Cehls frdrres turenl ainsi lailes parlsilcuicut cu regle.
a du cesiissiene, wle pesilelall fesrl pour Ml. Pofts, IGCeindis Avuil icgu
Le M. Elor Harne la Serinmie dle denx uille cisley ccusls Crattlrt puier fualie
Latlsluaus eue Ju leti si remilurs, ladile seuime detanit alic cmplezgir iny
herairl de W. Poute. Lenti dlc crg libieyuy, Alirihuii a Vurci. asl uul puesf.
Arait dle limmenie : le secissl, de léceslu Malicriric, Esf coAlemcidt Aifi pusr-
trait : le lrusisicme Csl ul pazsugr hallirsletis dc B. Cuplile . le felaliime,
uis Latbleais Horculint reptesekslaist une Baitile Famuiilli, ct gort le Maitre
Csl ieicvrilill. W.
la quillatice Sonnée par Remaucucy éldit Sins los Mames Lcrenes,
Et Chmprenait un Greure. um Elacule Lorrdinl, us Rubens et un Van
Drck. diquircs sous les nous de lablcaun de l'ecol hangaisc cl de
l'ecole Claianilr.
 Lelrichiinl me veruil groire que ces primmporions Calent quelque
Chos6... Ait Sclnuckc en regeraut lci cisre Mtille frdwes.
 La l4ll guelque chose, dit Rémonencg. Le donnerdis Bien cenl
mille trancs de tout Cela.
l'Auvergilet, pric de rendre Ce pelit service, remplaga ler huit 12-
Bleaur Bar des lableiur de miemne dunensiqn, dans les cuemnics cililics,
en Elunsissilit parnii des lalsleitur iuliricurs que Pusus ardit Atdis Alvis
lachamhsrc de Bclnmuche. Elic Wliigus, une Cois ch possession des Guilie
Chels-A Auvre, awtlicua la lihot ther lui, Scsus piciesto de faire leults
Cmnmples. Wlits il Chanlil misere, i lrouvd des diluuls auz luiles, il boil
ldit remioiler, Ct il oliri a la Cibot ireule mille lianes pour sil Cctririsis-
Sionl, II lus lui bit accepler en lui montrilil les papiers eliricelalibs csi
lal Bangue d Gruté le miot MilE ERancs I Bligus Cdtrdamnd Hesrioriencg
a donuer prreille somtmne a la Cibut, en la lui prelust sur les quilie
lalsleaur quil se 4l dipwser. Les Guntre tahlesny dle Hlcmoncticyy pi
furent si miagniliques A Mlsgus. Quil ne put se dérider i les remure, ef
le leniicuini il apportil siz mlle frunics de Benekice du Brocitidleuir,
Qui lui cidd les gutre loiles par taclurc. Olaclame Gibol, riclic dle
S0iranle huil mmille Eranes, 1erliini de nouvelts le plus proslurttil sc-
Crel dcses dleut Complices, Clle pria le Juit (le hsi dlire Comincul plaeCt
Cetlo comme de milricre que personue ne pil lil sivoir Cil Su pos
SCSSIOI.
Acheier des acliows du chemin de fer d'Orleduis, alles soril a
Areule francs du-dcssous du piir, Ious doubleick vos foudi om liois
ams. Ct Tous suret des Chilluks de papier gui licnilroril dalis un fior-
Aefeuille.
 Reslcr icl, monsicur Blagus, je vais cher lhommme d'allaires dlc ld
fumille de bl. Cons, il veul sdroir i quel prir rouss prendrier toul le
Balaclan de lit hdut... IC pais vouls Vuller cliercher...
. S1 clle eiait veuve! dit Remionencq d Blagus, Gu Serait Bien moi
Alltire, Cur lil voilit iickc...
 Surlnut si clle place son argent sur le chemin d'Orléans, Mans
denn aus Ce sers doutité. d'y di plilce mes palivres peliles rcumotkiies,
dit le Juit, c'est la dot de mma tille... Allons Eaire un petit lour sur le
Boulevnril Cu Allendlnl lAvocdt...
 Si Bicis rouleit appeler a lui ce Cibot. Qui est bicn mulade degit,
reprit llemtonencq, jauirais une Rere lemume pour leuir Wil magusin, ef
le pulirratis enirepsreudre le COmtmIerce eu grand,
 Wessjnur, chon beni muinsicur Frsisier, alil la Cihserl d'un lLun prd
lelir, en chlrdnt dans le Cuhrmmel de sois coircil. Kl hirn! que me dit
Aouc rotri porlier, que vous vous Cn allck Aici!...
 Qui, wna Chere widilamic Eibist. je prriuls, Aume lu maison du daf.
Acur Pouleties, l'aprparlement dlu premtier ilige, Au decslls dlu Sien. Ae
Chcrche i cipruisier deuy i lrois mille frdlics pour micubler Conralli-
Blemieil Cat appislemeul. Qui, ma fou, Cst tres joli. le popricilitirr it
rCuis d neuf u shis charge, Comni je vous l'isi dit. cles inléicl d
frésiltut de Wurville Cl dis votres... St Guille le mutier d'agenl d dl
latires, je w21s me letirc imscrire du tuhedus des avolali, cl il ltill alfi
tres-hicis lugé. Les arocats de Piris ve lensssout Msciire au lulsleail y
les gens qui porsscuent unl mohilier respeclahste, une Bilslinslhiequr, olc.
Je snis Aluclcur cis dlioit. j'ai fatt irion stge, Et j'ai ilcjd dles prolecleuis
puissauls.. Eh bicn ois cn coitnmes nou )
 S1 youe roulicr Acceplet mles Ccondusies qui sont i la Caisse di
RarguE, Lus dit la Cetbet, je midi pas GIanuchose, lrois moille Viayles, li
tianl de tinglCinq dn deparynes el de priralivrl... Vous ene leti
une leltre di change, Comnme ilt Clemionenicy, Car jeshis iGuoranl, Vi
HeSetls Gue Cc Guoil niapprend...
 Rutl, les staluls dle l'ordlic inierdiseut d on avocit de SoUrcrire
aes lettres elc Chungr, je yous cul lerdi tl lCgi poslaest inluret a Cif
Roli lChl, Ci vous itle le rendrer si je vous trouvi Aeure Cculs lidies
de reulr Fiifrre clam la Succession du Bosihonumne f'olls,
lea Cihot, prisc in piege, Gelsila le silcuice.
le juur micie, i sept henres, wailamic Cibol, qui clait alléc Cansul-
 Qui ne dit muol, Cuuseut, icprit Eruisicr. Apporiermoi Ga, de
ler tim huissicr, Appele Bchinuthe. L'Alleinamil sc 1it au prisence de
M. Tburedu, qui le soumd de paier. El, sur l reponse que kt mdi
 Ah! je vous pazerdi bien yolonliers vor honordires d'uvamicc, dit
Schinieke en iremblant de la leie iur pieils, il lut dsstyae lui ct Rous
devaut le trilsunal pusur Se roir Cesctleisriier ilu puzcuient. l'aspect de la litssl,  Cst airi elire que j aItldi mes reules.
 Ois etl cquures Resti J repsit Pidirier en laisant un cigne de lete
Cel hoinine, le pepicr liculsris giitlinitle, prouluisircut un icl cllrt Sur
Affumatif. J'ui vi losalalial liier du scir, il paretil GuC VoI MIchcl weilie
Achumicke, quil ne résislil piluts.
 Penler les Subleiuy, clitil les larines aur yeuz.
Miletdle granil traill... Eucorr anl dssdut cotlime celui ilhicr, cl il S