DRE PEMÉPRELSE AEPALRE.
81
ils Me L'ataicul pas perusis le moindre Aétonruicutient. II ne s'igissait ctrc strictenient obiic pir chir. A Chacgud woysge, lee chevdur Slalior
uric pas dus rasl. Eulirt. Violatle, dpres Ardir reconeris les Clevdur uivenl dairs le chcntin crcu, ai taci du lus briche, ct do li, Robert
un chasteau de Cnleplzqne, Ardit trouré la Comnlesse em amthuscailetichu, les plus rohuisles dle lu lroupe, Ardicnt pul lranspurier Ce
Aevarst le pulitlon du parele. De cet ensemble de luits et de dépostienut les silrs par let hreche ilans une Cdre Cilnie sous l'escalier
tious il résulldit, pour le juslice la maine privenue, des présomiptions de li lour dite de Madumoiselle. Eu arrivant in chilteau vere ciue
de culpahihlerclaititement a bIbl. de Simcuse, dMauteserre et Michu, hewres et demic, les quatre Geutilshinmnes et Miclut sc Mirenl dulcsi-
Qui dlégénersienl elt Cartilmile pour un Sirerieur de jury. Wainicuant it i J Cuterrer l'or. Eanrence et les d'Haulescrre jugereuil Courcilil
Que resulsient-ils Eivc iu Cutur Conilu ele Ciomdreville : Lefarcer iune ble de muver le cureitu. Mihi se chargeg dle Celle opération al ee
retrocetsien de Sd terre, puur lactguisitian de laquelle le regisseur fausinst Lider par leothrrdl, qui Courut A la ferme ahierikier quelifuics
Annonfait, des lisy, Aroir des Cupildur I lci lout Changeait d'ispect. sies de pltre reslés lors de la Consiruction Et Blarthe retouriy Chcy
losatant criminulisle se demaudel quel pouvait itre le but des re. elle porr donnier secrétement les rars a Cotharil. Ld fercue biltic palr
Cherches aclives Paites dans le chileau. wil se fdt agi d'une ven. Miclin se trouvait sur l'émrinence d'ois jadis il avait apercu les pon
Glitlce, les Alulinejutwrls Cussent pu luer Balin. Pculetre le sénaicur dartmes, et l'on y allait par le chemtin crcur. Michy, ires-Allduii, sc
⁋́lait-il Mnort ct cuturri. L'enlevemient Lecusdit Néanmdins une si. depecha cihicn, que, veisscpt hcures et denrie, il cut kni ed besogult.
auuslration. Pourgugi la Séuestrtion apres les recherches Aecom. I revenait dun pas lecte, Atin d'empecher Gothdrd d'Apporier udler
plics du Chilieau ? Pertes, il y arail Cntie A croire que l'enleremicnt nier sac de platre dont il ariit cru avoir besoin. Si Lerme ébait dléji
l'un liguitilire de l'Emmpire resierit lougtemps secrcl! la rapidle pu. Cernéc par le garilethumpètre de ling Cigne, par le juge de pair,
hlicile iue devatit avoir cetaltentit CM uunulait les Bénelices.
Goul grcllior cl Erois gerlarmcs, qui se cachirent ct le laissercut ci-
i ces objechions, liyoult répoudit yur jamtais le justice ne pouvait trer en l'enteudant wenir.
Michu rencontra Gotharil, un sac sur l'épauile, ct lui crin de loin.
Aevinier lous les mnolits dus Scilirals. Dani lous les proces Criininicls,
ierisldit, du juge du Crimiel ct du criminel du jugc, des parties)  l'est hni, petit, reporicle, et dinc avecMou.
Bichu, le tront en Sucur, les vétements souillés de plitre et de de-
Chscureg, la Cesnecirnec. avait des abimies oi li lumiere huraine ne
aris de pierres meulieres boucuses provcuanl des ilicombres de la
penairiitque par la Coulession des Coupahles.
hrivim et Lechenneau Firent un Rochement de iéie ou signcdas. Breche, Cutri lout jozenr dans la Cuisine de si fermne, ois lil mère de
Senlimenl, suns pour celd cesser d'avoir les yeus sur ces lénibres Marthe et Mlarthe scrydient li soupe en laltendlun.
An monient ois Blichil Courmeit le robinct de la Coutuine pour se li
Guils LChaieml et Éclairer.
 L'empercur leur A pourtant fait grice, dil Pigoult i Grivmnet a ver les miins, le juye de pais se prisentd, accompagni de son grol
Maclathe Marion, il les a ruchus de li liste, quoiguils fuscent de la Ceret du garde Chhimpetre.
aernière conspiration ourdic Contre Pii.
 Que nous voulerTous, monsicur Pigoult ? demanda bliclu,
lechesncau, sans plus larder, Crpicia Coute sd gendarmeric sur lil
Au nomn de l'empereur et de lu loi. je rous arrcic! dit le jupe
forel et la valléc de linglygne, en faianl Accompagner Giguct par) depair.
le jure de pais, Qui devint. aux lermes du Code, son oliicier depolice
les trois getllurmes se montrerent alors Amncnant Cotharil. En
Gelicttire aurilicire ; il le charged de recucillir dans la Commmune de Vorilnt les Chapedur bordlis, Marthc et sa Mere cuhangerenl ul te
lunyy-Eygne les ćléments de l'instruction, de pracéder au hesoin  Bard de LerrCur
 Ah bah! Et poureuoi. demsandd Iliclsll, qui s'arsit it Sil bible Ci
lOur iLlerrogaldires, et, pour plus de dilivence, il dictd rapidement
et siquel le malat garret de Mlichu, sur qui les charges pardissaient disant d Sil lemmie : - Sersmoi, je meurs de finn.
ávidenles. Apris le départ des Gendarmeset du iuge de pair, leches
 Vous le Suver mesi bien qile nous, dit le juge de pair, qui ti
MEAII rCGrit le travail important des mamdats d'arret it déceiner con-
tre les Simcnse et les illlauteserro. Vapres le Code, ces acles de.
Vricut Contenir loules les chdrges qui pessient sur les délinguiuts.
Minuiet et le jugé de pair se porterent si rapidement sur Ciny.liygnc,
Quils rencontrerent les yens du chdteau revenant de Vroyes. Arretis
el conduits ches le maire, oit ile furent inicrrogés, Chacun deur,
igueranl l'immportance de celle réponse, dil Maivement avoir regu, la
Yeille, li permission daller pendant Coute ld journec a TFroyes. Sur
une inlerpchalion du juog di pais, Chdcun répendit ́galenient que
mllumoicelle leur avait olfert de prendre Celic distraction it laguoile
ils nesongeienl pas. Ces dépositions parurent si grives au juge ile
Bair, quil envoya l'Exyptien a Condreville prier II. Lechesnienu de
Vehir procéder lui mémle a l'arrestation des ocntitshommnce de Cing.
l75ne, dln d'opérer simullanemicnt, car il se transportait i li Cermie
de Alichu, pour y surprendre le prétendu chef des malfditeurs. Ces
Mouveau Clements parurenl si décisifs, que Lechesneau parlil dussi-
ldt pour Cingy liygne, Ch recomplandaut a Crévin de Caire soigricuse.
ment grder let cmpreulles laissées par le picd des chevaur duns le
Narc. Le crecieur di jury savail quel plaisir Causerait d Troyes si
procidure Contre d'ancicus nobles, les ennenris du peuple, devenus
les Cunemris de l'empereur. En de palreilles dispositiours, un Magistrat
menil facilement de simples presomptions pour des prcures éviden.
tee. Réanmoins, Cn alluint de houitreville i Cing.Cygne dans la propre)
luilure du sénsteur, Lechesneau, qui, Cerles, eilt lait un Griud miagis
lral sans l4 pilesion  layznelle il dut sd disgrdce. Car l'einpercur de
tinl prude, trouvs l'aucace des jeunes cens et de Wichu bien Cotle et
Weil cu hilrmonie aver l'esprit de mailemoisalle dle Cingy. Cyrne. Hicrut
ell hsitétne d des inlcurlienls autres que cclles darrachier dl cénaleur
Mnc relroCession de Ciomdrctille. En toule Chose, Mame ail Mlagistra.,
ture, il criste er quil laut Appeler le Cousciener du Micticr. Les per-
plerites de lechesncan résuilidicnt de Calle enscicilce guc Cout
lortrme mct a S'acguitter dles deruirs qui lui pletisenl, cl qui les 5d.
lints portent dans la scicnce, les artistes dlams l'art, les juocs dlans
la jurtice. Aussi peutetre les juzes offrentils aur acciné, plis dle Sd.
Valalies que les juirés. Le magistrt ne se liec qu'itur lois de la Taison,
tMlis que le jurí se laisse Cutriiner par les ondles iu seutimcul. Le
Mirecieur du jury sc posa plusicurs questions a lui-miemie, cn Se pro.
pur ant dy Chercher da soluliois sallisfdlseliites datls l'arrestalion
Mémme des delinguants. Guoique la Nouvclle de l'enlevement de Walin
Aellst dleja la ville de Trozes, cllc était cucore iquoiér dans Arcis it
huie heures, cir tout le moisle coupdit guniril on y vint chercher lu
atilrmierie et le jugr de pair, cutinl persoune ni la Sarail il Cesiiq.
lisur, dent let rallee et le chaledit étaient pauir li ceconde lois cer.
Mes, Mais cclir lais par la juisticc et Moi par la police . lec trilulselc.
lonr. possibles avec lune. Souit Sesnlicul iniyossihsles avec lauirc.
Sigrle a Soilgrallier de Cutmincticer le proces Vcrbil, upres Aroir erhibi
RC MlaIilat darrétan fernlicr.
 Wh bicnr! tu fis l'étonmé, Kotharil. Veurlu diner, oui Oul na
dit Wichu. Taissc.leur Gerire leurs hetises.
 Vous reconnaisscx l'etat Latrs lejuel sont vos Feiemienis J dit le
Jurode pair. Vous neniel plds noil plus les puroles que rous are dilos
a lssthurit Clane sOtre comr)
Michu, Serri pilr Sil fenue Slupéluite dc son sangCroill, miangeait
aveclavidile que Jonnc li faimn, Ct ne rípoudlett point, il ariril let
bouche pleine et le Caur innocent. L'appélit de Gothiril fist suspeuili.
Rir Ane horrible Craiule.
 Vorous, dit le Barde champaire a l'orcille de Michu, Quitred-
wous luit dn sensleur) II sen vil, pour rotls, i Cutenure les geus de
Justice, de la peine de Mort.
 Alrl man Bien crid Marthre, qui surprit les derniers mols et.
Combe Commle Couilruyec.
 Violelte nous auril joué quelque vilain lour1 S'écrin Wlichu Cn.
SC SOuVeIant lct paroles dlc LatrEMCC.
 Ahi yous silver donc yue Violetic vous a vusJ dit le jugc dc
Dair.
Michu se mordit ley levres, et rétolist de ne plus rieil dlirc. Gotharil
uMilil cctte riserre. En Voaul limutilili de ses clforls pour le luire
patler, Cf Connltissant d'ailcurs ce qu'oil nomimail ilans le pays l
Rerversite dc Mlichil, le jugc de pair Ordonma de lui lier les Mlains ainlsi
Mui bothardl, et ile les Cmrmener an Chilcau de Ciniflsgne, sur lequel
il re Chrivci pour y rejvindlre le directeur du jury.
les gcitilshomines et lauvence Avilicnt troy appétit, et le dinser leure
ollrast un lrop violent inférit pour quils le retarilassent cu lairaut
leur loilclie. lls limrcut, clle ci dildzoure, cur ait culolle de pein
Blauche, cn bobies e l'écusere et Aans leur veste de drap vert, retri
Ter dUcdlom WI. Cl Nlhlaine dIlaulescrre, qui étuient isse2 infyuicls.
le houhiominie AI.lit rentargué des allces et renucs, Cl Suriont lit de.
Arice dout il lat luljet, Car Lurence n'atdit pu le shumelirr il li
Consiyne des sens. Dour, il UIl Mlcinent ois l'un de sci fils avetit érili
de lui réponilre en senfuydul, il éldit vehlis dire i si lemini : - So
CTAiMS QIE LitUTEhCC MIC NOMS LdillC CMCOTA deS CTOupiereS
 Quclle espier dle Chasse aver-lous Eaite aujourihu'Alemliuil
INASAmIC AHLANICSETTE A LilUITCMCC.
 Ah! Vouls ipprendlica quelizue jour le milulalis Coup Aucuil 165
enlus Cnt parlicipi, réponiltcllr cn riaill.
Wuoigue dites pur plaisaulrric, Crs paroles Arctt frcutir lel Vicille
Cletnre. Latherine Annonca le diner. Pturcuice Aoilllel le hras a H Alltl
Recerre, Cl souril de lat Mtilu cqucllr laicetil il rre Cotlsine, cu furyunt
lun elcur il ollrir eon brets it la viville ilunc, Eratislormtie Cil Ordile
Dilr leur Coitveutiats.
lturcnce Marait en qu'a dirc i Blerthc, it Ciatherinie et dur Duricr
le stltlefthr de tincttie coctiluiil wtaclumie Afluuleserre i tablc. L
de rester dans le chaleau sans cn sortir i regarder au dchors, pesur silfttiot irvent alors si solennclle. que, le Renedicrte Rni, Luureie