I
DOS
DNE PELLÉBREDSE AEPATRE.
jnsgu'alore il s cidit lonjours mris A pleurer quand on le questicnriil.
 Vourquoi ni vous ni Cothdrd n'aver-wous pas auscuit meni le
Iube de prir et le garde champetre a cclio barriere ? demainla l'ic.
Cusateur puhliC.
 Je n'ai jamiis Cru qu'il pouvait s'apir contre nous dune decu.
Gation Capilale, dit Michu.
Ou Ct corlir lous les decusis, i l'erception de Cochard. Quand Co
thard Ent scul, le président l'acljura de dire la rérite dans son intérel,
en lui faieant Observer gue Sl pritendue idiolie aVail cessé. Aucun
des jurés ne le croyail umbecile. lin ce luisanl detant ld cour, il pou.
Wdit Cucnurir des peines graves, lavdlis quen disiut la vérile, irdi
Semhlablement il serait hoirs de cause. Gisthard pleurd, Chaucela, puis
il Enil par dire que Hlichu l'avait prie de lui porter plusieurs saei de
plaire : Mlis, chagyue lois, il l'avdit reucontri derant la fermic. On lui
Lemands Combien il avdit apporli de sacs.
. Prois, réponditil.
Un débat séiablit entre Cothard ct Blichu pour saroir si citaittrois
en Complant Celui qu'il lui apportait au moineut de l'etreslation, cc
 Qui réduisait les sacs i deus, ou trois outre le dernicr. Ce débiitse
termind en faveur de Michll. Lour les jurés, il n'y cul yue deur edes
Tmployés: tais ils paraissaient avoir déii utle Conrirtiou sur ce point,
Bordin et M. de Grandville jugerent Mécessiire de les rassnsier de
wilre et de les si bien Catiguir qu'ils ny commprissent plus rien. M. de
Arandville presenla des Conclusions icvidant a Ce que des Crperis
fussenf Dommles pour Chaminer letat de la Darrirre.
 le directeur du jury, dit le detenscur, S'est contenté daller
wisiler les lieuz, Moins pour y Edisc unc CAprrlise séterc gyue pour y
Voir n Subierluge de Michu, mais il a lailli, sclon Mous, it ces de
NOIrS, CfSd Eaulc LOit DOMS pTOLiCr.
la Cour Commit, en cftet, dles erperts pour Savoir si lun des po.
teaur de l barriere AIait cté réceminent ecelli. Deson coté, lacet
Sateur puhlic voulul avoir gamn de Cause sur Cclie circonslaticc avant
L'CApETlISE.
 Vous auric2, Sibil A Michu, Choisi Theure i laquelle il ne fait
plus Clair, decing heures et demic a six hcures et demic, pour sccler
la barricre a rous seul)
 M. AHauleserre mavait gronde
ais, Sit l'accusateur public, si lous are2 cmployé le plitre d
la barricre, voui yous als servi dune auxc ct dunie iruclle) Or, ci
NONS ElES LENN JIvC SI pTOmIptemlent i BI. AIfanicserre Que VoUs RVic
Caeculi ces ordres, il 1ous est immpossible d'expliguer Conmment Co.
Ahard lous Apportitil cncore du platre. Vous avcl di pysser devant
rotre ferme, Cl alors vous drer du déposer wos outils et prévenil to
AhATd.
Ces argumnents Coudroyants produisirent un cilence horrible dans
l'auditoire.
 Allous, arouer.le, reprit l'accusaleur, Ce n'est pas un potcan
QHC VOMS AVCE CILLCTrE)
 Croyer-rous douic que cesoit le séndieur? dit Mlichu d'unair pro.
fondement iromicue.
M. de Grandville demanda farmellement A l'accusdteur puhlic de
s'expliquer sur Ce chef. Wlichu éluit accusé d'enlevement, de sequies-
tralion Ct non Vas de meurire. Hien de plus Brave que celteinierpel.
lution. Le Code de brumdire an 1U défendait a l'accusateur public d'in-
troiluire aucun chel nouveau daus les débals . il devait, i peine de
Mullilé, s'en tenir aur ferrnes de l'acte d'Accusation.
l'accusieur public répondit que Michu, principal auteur de l'alten-
tat, ct qhi, dans linléret de sci maitres, Avait Assumé toute la res-
housabilice sur sa lete, pouvait atoir Cu bessin de condainner l'euliie
Au lieul encore inconnu oi Gamissait le Senateur.
Pressé de questions, Marcele devant Lothard, mis et Contradiclion
aveC lui mémie, Wlichu fraypd Sur l'appui de la Cribyne du4 ACcuses un
Grand covp de poins, ct dil : -- Je rie Suis pour rien dans l'enleve.
ment du Senaieur,. j'aune i croire que ses Cnnemis lout simplemient
emferme, mais s'il reparsit, rous rerver que le platre na pu y Servi
NC ViCH.
 Bien, dit l'avocat en S'adressant a l'accusateur public, vous
ave2 plus fait pour la détense de mon Client que tout ccque je polle
Vais Sire.--
l.a premiere aulience Cut levéc sur ectle Audacicuse Allégation, qui
Surprit les juris et donnd l'avantage i la délense. Aussi les avocdts
de la ville ct Bordin féliciterent-ils le jeune délenseur avec enthoi.
GIdeMle. L'accusdteur puhlic, inguiet de eclle gssertion, Craignit d'etre
Counhé dans un piege, ct il avait en clfet doune dads un paliicyu lroi
hahilement lendu par les Auleuscurs, ct pour lequel Gotharil venait
Le joueritunlruhlemnent sanrole. Les plaisants de la ville dirent quon
AVail repliltri l'affetre, que l'accusaleur public avait gaché sd posilior,
tl Gue les Sitleuse dovendient hlanies Comhnr platre. En Fradice, Cout
Csl dn donliline de li plaisanterie, clle y est lareine : ou plalisanie Sur
l'echaluud, a la Bérésind, aur barricudes, ct quelque Fraugdis plai
Sanlerd sins dqute auy grandes aesisoe ihl juogmicni dermier.
le lcudemain, ou entcndit les leissl d lhdigC . Mleilamne Mariol,
madamie Crevin, Grivin, le Valel de Ahattithrr ilut Sćnaicur, Violelie,
dont les dépositions peuvent etre Cacilenicult comprises dapres les
avenemnents. Yous rrcouuurent les ciniy Accusee avec plus ou Nioins
ahesilation relativeinent dux guitre Gentilshotmines, mis avec Cerli
tude quant a Biclns. Deauvisage répata le propos echappé i Robert
e'Iauiesirre. Le paysan veiu pour acheler le vedu redit la phrase de
madenioiselle de Linq.Cspne. Les experts entendus aoulirmeient leurs
Tapporls sur la Confroniation de l'empreinle det lers AveC Ceuw des
Chevaur des quatre Bensilshomimies curi, Celon l'accusation, atdienl at
Solment pareils. Cette circonslance fut Naturellement l'obiet d'un
dibat violent emtre H. de Crandrille et laceusateur public. Le déten.
ecur pril a partie le maréchal ferrant de LingCsgne, Ct rénssit i etd
hlir auz débals qque des fers semmblables avdient éli venilus yuclgues
igurs aupuravant a des incivulus ctrangers du pars. Le marichal de-
Clara d'aillcurs qu'il ne ferrail pas seulement de célle Miantière les che.
Viuy du Chatteau de Lincy-Cygne, mais Beauicomp d'anires dans le
Canton. Enkin, le cheval doni se servait habicucllement Mlichu, par
eLlruorilinaire, avdit até lerre a Trayes, et l'empreinte de ce fef ue
Se frouvait poinl parmni cclles Constaices dams le parc.
 Le socie de Bichu ignorait cclle circonstance, dit M. de bramil-
Ville en regarilant les jurés, et l'accnsation n'2 pals etabli que nous
Mous Soyous servis d'um des chevanr du chatean.
Mfoudroya d'ailleurs la déposition de Violette en Ce qui Cdncernait
lal lesscwblnce des chevaur, vus de loin et par derriere ! Malgre ler
incrglables cforts du détenseur, I2 masse des lemoignages posilifs
Accabla Michu. L'accusateur, l'auditoire, la Couretles jarés sentaient
tous, Comme l'avait pressenti la defense, que l2 Culpabilile du Serti-
leur entraindit Celle des maitres. Bordin arait bien devine de mauil dlu
Broces en donnant M. de Grandville pour défenseur a Mlichu, muais la
Cutemse aroudil ainsi ses Secrets. Aussi, Cont ce qui Concernait V'all.
Cicn regisseur de bondreville etait-il d'un intéret palpilant. La lCm
dc Mlichu fut d'aililcurs Superbe. II déployd dans ces débats loulc lt
Eagacue dont l'avait doue la nalure, et, a force de le voir, le public re.
Connut sa supétioriti , mais, Chose ctonnanle! cct homme cu palut
Dus Certaimetnent l'auieur de Vattentat. Les Lemoins a décharge, Moins
Séricun que les témoins i Charge auz yeur des juris cl de lu loi, pi-
TuIchl fure leur devoir, et Curent ecoutés eu maniere d'acguit dle
Conscience. Pabord ni Marthe, ni M. et Maddme A'Hauleserre ne
prèlerent Serment, puis Catherine et les Duricu, en leur quilili dl
douiestiqques, Se trouverent ans le meme ca5. Ml. Aflaulcscire il
Clfectirement avoir donni l'ordre a Alichu de replacer le poteau rci.
Versé. La déclaration des erperts, qul turent en Ce moment leur Iap.
Wort, Conkrma la déposition du viens Gculithomne, mais ils donnercnt
aussi gain de Cansc au Sirecleur du jury en déclarant quil leur étall
immpossible de déterminer l'épogue a laquelle ce travail avail éti lelil.
il pouvait, depuis, s ctre écoulé plusicurs scmaines tout aussi bui
qur vingt jours. l'apyarition de mademioiselle de Cing Cygnc ercll
la wlus vive curiosité, iais cn revoyant ses Cousinis suir le balre dvr
Accuscs, apres tingltrois jours de séparation, clte épronva des ind-
tions si violentes qu'clle eut l'air Coupable. Rle sentit un ellroydble
desir datre a cole des jumieaus, ct fut obligée, dit ctle plus lard,
d'user de loute sa force pour réprimer la Cureur qui la porlail it luc
l'acensaieur publie, alin d'atre, aur yeus du moude, Criminclle dtc
Cur. Elle racont naivement qu'en revenant de Ciny-Eysne, Ct vozdll
de li lumée dans le parc, clle avait cru i un incendlic. Pemiluil
Couglemips clle avait pensi que Cclte Cumee provenait de mauvdises
Merbes.
 Lependant, Sitche, je me suis souvenue plus tard d'unre parli.
cularile que je livre a l'aliention de la justice. J'ai trouvé dans lur
Mranilehourge de mon Amdrone, el duns les plis de mmd Collerelie, du
débris semblables a ceur de papiers brdlés emportes par le veul.
 Ta fumée éidit-cle considerable ? demandi Bordin.
 Pui, dit mademoiselle de GingCygne, je Croysis d un incemilie.
Ceti pcut changer la face du proces, dit Bordin. de refniers le
Cour d'ordonner une cnguele immmediate des licur oi lincendie i Cle
Vien.
le président ordonnd l'enquete.
Grévin, rappelé sur la demande des défenseurs, Ct inlevroge su
Cclle circonstance, déclard ne rien savoir a Cesuiet. Wais, cuirc Bol.
din ct lrévin, il y cut des regerds échangés quiles eclairercut ml.
CuClemeRt.
 Le proces est 1h, se dit le VicuX prochreur.
 Mls y So4ti penea le Rotaire.
Mais, de part et d'autre, les deur lins malois pensèrent que Ven-
Guile élait inutile. Bordin se dit que Grivin serait Siscret Comme u
tuur, Et Crévin s'applaudit d'avoirfait disparaitre les fraces de V'incol
duc. Courvider ce point, Aecessoire dans les débats et qui pardit pui
Til, Mais Capilal dans la justilication que f'hsoire doit a Ces jeuncs
Rens, les erperts Cl Pigoust conunis pour la visile du pare, diclire
rent l'Atoir remargué aucune place ou il erislat des maryzules din-
Cenllie. Bordin kl dssiguer deur Cuvriers qui déporèrent avoir li
Bouri, per les ordres du garilc, une portion du pre dont lherbe élil
wrilée, mlais ils dirent n'avoir point observe de quelle cubsli
Mroscuaient les Cenures. Le Barle, Tapprle sur l'invilation des delet
SCuri, Alit avoir regu ilt cinaicur, au Mnomicut oi ilavail paisi pll
Lechileau pour aller Loir la Mlalscuraile darcis, lordre de labouliet