TNE TEREBREUSE AEPATRE.
Verir, rendsientils Harthe pensire et recueillic. Rien Mallriste plus
prolonilement qu'une dégridution immériler el de laquelle il ccian-
bossible de se relever. Vu peintre n'cutil pit fait un beau lableau de
Cetic famille de parids au Sein dum des plus jolic ciles de la Cham.
pone, ois le paysage est péneralement trisle.
 Erancois , crid le régisscur pour fairc encorc Hatter son tils.
Erargois Michn, cnfaut agi de dix ats, jouissait du parc, de la Co.
rEt, et levait ses meuus Suffrages en mailrc, il maugeiit les fruits, il
Chasszit, il n'ardit mi soivs ni peines, il etait le scul ctre heureur de
Eetle Camille, icolie dames le pays par sa siluation cutre le pare et li
forêt, Comnne clle letait moralement par la répulsion penerile.
 Catwlssc Tnoi lout ce qui est li, dit le perc i son kils Cu lei moi-
Araut le parayet, et ferve mnoi cela. Regarde-Mios! lu dois Aumer to2
Pere Cl la mere J L'enliuil Se jela Sur SOh pere pour l'embrdsser, Mais
Slichu hl Un mouremlent penr déplacer la Carabimc cl le repoussd. -
Bien! Yu de quclquelois jasé sur ce qui se fait ici, dil-il Cn Grant Sur
luises denr yeur regouiables Comtme ceur dum Chil Saurige. Me.
licns hiesl Ceci . réviler la plus indillirenle des choses qui cc Cont
ici, i haucher, auw Cens de 4rouage ou dc Wellache, et miine a Uld.
Tiahme qui Rous aime, Ce Scrait luer ton pere. Muc colat Mr l'arrie
Wlus, Ct je le pardonne les indiserctions dhier. Licnfaltl se mit a
Meurer. - Re pleure pis, mais i guclque question qu'on te fuese,
réponds Comme les paysans . Je ne sais pae! II y a des Sens qui
rident dans le pays, cl qui me te revienment pas. Val Vouis avel
Eniendu, rou. deun J dit Michrul aun Lemmes, ajc2 aussi la Bueule
MOTLE.
 Blon ami, que vastu faire )
alichul qui smesurait arec Allention une charce de poudre et la Ver
ehit dans le Canon de sa Carahine, poss l'arme contre le parapet et.
dit a Varthe :- Personne ne mne Connait cclte carabine, mels-loi
ReVaRE:
Courant, drescé sur Scs quatre pattes, AbO7Ait aVCC Lurcur.
 Belle ct imiclligente bete ! s'écrid Michu, je Suie sur que c'ost.
des espions...
On se sdit espionné. Courant et Mlichul, qui sCinblaient Ayoir une
Scule et memie drme, viraicnt Cnsemmble Comnme l'Arabc et sou Chevil
Vivent dans le désert. LC riyisseur Contrissait toules les Motluilttions
de laroir de Couraut ct les idécs qu'elles erprimaicnt. de mianle Cue
le chien lisait la peusce de son maitre dans ses seur cl la seulii
exhalee dans l'aire de SOll Corps.
 Quen dis tu? S'ecria lout bas Wlichu en monirant d sd femmme
Acur simistres personndgcs qui Apyarurent dans une Contre-alléc en
Se dirigcant vers le Tondlpoint.
 Juc Sc passet.il dans le paysJ C'est des Paricicns, dit la vieille.
. An! voila! s'écri Mlichu. Cache donc ma Carabine, ditil i Vo-
reile de s2 feume, ils vicmment A Moils.
les deux Parisicrrs qui trarerserent le rondpoint olfrnient des B.
Pures qui, Certes, cussent cte typiques pour un peintre. Lun, Calui
qui parhissait etre le subalterne, avait des boties A revers, tombant
u peu bas, qui luissdicnt roir de mievres mollcls et des bas de Foie
chines d'ume proprele douteuse. Lu Culolle, Cn Ariy Cotelé Couleur
Abricot et i Boutows de métal, était un peu frop large, le Corps sy
Arourait a l'aise, et les plis usés indiguiient par leur disposition un.
Hoinmiede cabinct. Legilet de piqué, Surchirge de broderiessnillantes,
ouvert, boutonné par un Seul houtou sur le haut du ventre, donnail i
Ce Dersonnage un air daulanl plus débraillé que ses Chevent nairs,
frist́s en tiré.Bouchons, Iui cachaient le Eront et desccniliient le long
des joues. Deux Chaines de montre en acier pendaient sur lit Culolte.
la Chemise était ornéc d'une épingle i Caniéc hlamce el bleu. Lhahil,
Couleur Cannelle, se recomramduit au Caricaturiste par Mc Lougue
Gueue qui, vue par derriere, Ardit Mlle si prrfdile ressemthlanice ave
Hne morhe, Que le nomn lui en ful appliguc. l mode des habils Cn
Rucue de morue a dure dis ims, presqule aulant que l'empire de Wd.
poléom. La Cratdte, luche et d Brands plis Nomibreur. permeltiit a cet
incivicu de sy cnlerrer le visage jusquau nC2. Dd hgure Bourgeon.
néc. Son gros ner loug Conleur de brique, Ses pommnelies aninnees, Sd
bouche demeuhlee, maiS TRCNACARLe Et GOuTMIAMde, Ses Orcillcs OrnéCs
de grosses houcles en or, son tront bas, Lou5 ces détails qui Semnblent
Sroteiques etaient rendus terrilles par deut pelils jeur places et
Herces comme Cemr des Cochous et dune implacable avidité d'une
CrUaule poguenarde Ct quasi joycuse. Ces dcur Jen Cureleyrs Et
Derspicaies, dun bleu glacial ct glacé, pouvdicnt ctre pris pour le
Modrle de ce fmcur ail, le reCouiable embleme de la police, invenle
Dendant la Révolulion. Il ilait des Ganis de foic Noirc et ulie Badine
à la main. II devait eive quelque personnage ofuciel, car il avaib,
Naus son mainliCn, dims s2 mnnicre de prendre som labac et de le
IOuTVET AAnS LC RCE LINpOTLARCC DIPEATICTAtique AuIm HOMITMC SCCON.
Laire, mlais qui cmtarge ostemsiblemnent, ct que des ordres partis de
NAII SCHLICNL MIOTRENLARIETRLEIE SOMVETAIRE.
l'anire, dont le costume était dans le mémte Gout, mais clégant et
tres- Clegamment porté, soigne dams les moindres détails, qui Caisait,
elichiens et a la jenmesse dorce. Dans ce temps, il y aut des modes
qui dlurerent plus lanolemp. que des partis, srmipidme d'amarchic
Mue 183 nous a priscinli dleyd. Ce parlait muscadlin paraissail agè de
Arenle ans. Des imanieres seniaicnt la Honne Comnpsonie, il poriail des
bijour de prix. Le Col de sa chemise vendit a li hanicur de aes
Orcilles. Son dir fit Ct presgule iempertinenl accusdit wne soric de Si.
nirierile cuchic. W2 ligure hlitfurile semhlait wc pas aroir ume foulte
Ae cang, son wer Camus ct kin ariit l2 fourMure Sardloniceue Alif Mel
d'un icte de mort, ct ses yeur verli étsient impencerahles, leur re
Prd clait aussi discret que detdit l'etre s2 bouchr mince Ct Serrec.
Le premMier SCmIblait alre LI BOM CHLhME COTIpNTe A CC JGINC HOMIINE
SCc ci maigre qui Couctiait l'air avcc uu jouc dont la Noumme dlor
hrillait au Soleil. Le premier pouvait couper lti-méme une lete. Chais
le Seconl ciait capable deniortiller, dans les filels de la Calommlie et
elr linirigue, linnocenice, la beauli, le vertu, de les uoyer, our de les
CIipoisonner froiclcmnent. L'Mome ruhicoud auriit consoli sa viclime
War dles luzxis, l'autre n'aurait pas memle sauri. Le prentier alui
GuirawleCimcy AnS, il devait Ainner la bonne chere et les femmes. Lies
Sorles dhomrines out lous des pacians qui les rendent Ceclaves de
leur mítier. Mlais le jeune homine elitit sans pissions ct eduts licoy.
Sil élatt espion, il Apparicndil d la diplomalie, et travailliril poue
l'art pur. II Concevait, l'antre crécutait, il était lidée, l'autre élait le
LOTIMIE.
 Nous devons étre a hondreville, ma bonne lemme J dit le joune
NOMTIIIE.
 On ne dit pas ici ma bonne femmie, répondit Mlichu. Rous Avons
enCore la simtpliciti denous appeler citoyenne et Culoyen, Nous duires
 Ah ! Et le icune homme de Vair le plus maturel Ct Sans parditre
CHOQUÉ.
les ihucurs ont souvent, dans le monde, au ien de lécarte surtont,
Enronre Comtme une Ceroute imlericure Cn Vovant galldbler Aevant
chl, All milicu de leur veine, u joucrir, dont les manicres, le re.
Gard, ln vo1z, la fucon de méler les Carles, Lour predicent unC di
luitr. A l'aspect du jeune homme, Blichu scutit une prostration pro.
phétiqne de ce genre. II fut allcint par uI pressentirnent Morlel, il
Emirevit Confusement léchalanil, une woix hui crid que Cc muscadin
Mri serait fatal, quoiqnils n'eussent Cncore ricen de comimlun. Aussisd
Narole avail-clle cté rude, il voulait Cire Ct Lut Grossier.
 N'appartener vous pas 2u Conseiller Aktat Malin? demanila le
SCCOMCl Parisien.
 Se shis mon maitre, repondit Mlichll.
 Enlin, mesdlames dit le jeuuie hommne en prenant les lafons les
plus polies, sommes nous a boudreville ) Mous y Sommes allcmilue
DAT M. Malin.
 Voici le pare, dit Hichus Cn Montrant la grille Ouverie.
 Et pourguoi Caclicrvous Cette carahine, ma belle enlantJ dit le
jovial compagnon du jeune homme, qui aul passant par la grille aper-
QUS LC CANON.
 Tu trarailles touiours, méme a la CArupagne, S'écrin le jeune
ROMLMMC EN SOMTIARE.
Tous deur revinrent, Saisis par une pensie de déhance que lC ri.
Gisscur Comprit malgri l'impassibilite de leurs risdges, Marilc les
laissa regarder la Carahmie, du mmilicu des Ahois de Courdul, oilr ollr
avait la Conviction que Blichu meditait quelezuie mamdis couy ci fit
Bresque henreuse de la perspicacile des incounus. Wlichy jelil aur 
femme un regara gui la ht frémrir, il prit alore la Carahslele al Si Mil
en devoir d'y Chdsser une Balle, en aeceptant les futilei chamrrs di
Celle découverte et de cetle rencontre, il parut Replus lenir it lel vie,
et sd lemmmle comprit bien alors Sa Luueste résolution.
 Vou are2 donc des loups par icil dit le jeune homme a Mlichu.
 Il y A Cotiours des loups li oisil y a des moutons. Vous ete ene
Champagne ct voild une foret, mais mous Avouls ausci du sauglicr,
Mouls aVous de grosses et de petites betes, nous avons un peu Ac lout,
Ait BLichu Lun Lir GOquCMArd.
 Jeparie, Corentin, dit le plus vicuy des Aeur Apres avoir échange
NN regiril aveC laulre, que cct homune est Mom Flichl.,
 Rous n'avons pas gardé les Cochons Cnsemble, dit le ragisscur.
 Rotl, Cais nqus Avons présidé les Sacohins, Citoyen, réplicyuil le
Vicul cymique, vous il Arcis, moi aillerirs. u as Conserví l poliloyse
de li Cartmdcnole, mais clle n'est plus i li mode, mon petit.
 Le parc me parait Bien grARA, NOMS pOUTTionS NOMS y pCIdre, s:
Yous Cles le réyisscur, failesMbils Conduire au Chateau, dit Corcnlin
LAn LOIL DèremptOire.
Michn sillla son Cls et continua de chasser sa balle. Corenlin Con
templatit Wlarthe dun aril indiflérent, taudis que son Comphgnon senl
blait charme, mais il remarguait on clle les traces duric MurOisc uu
echappitit au vicur lihertin, lui gue li Carahine avait elfurouchi.
lies dent Nalures se peigmdient iout enlieres dants celte petile chos6
Si Grandc.
- J'ai renderyous au deli de la foret, dieait le regisecur, jeue
puls pas Vouls rendre Co serrice moiMlietne, Muais Mon tils vols Mnc.
En Marchanl, Crier des bolice a lu honarolt, Aises pardessms un
Panlalom Collant. avait sur son habil un speuicer, mode aristocraliqueI herd jusquart chatceat. Pur oi vencr.yous donc a Condreville ? Auvice
adopice par les Clichiens, par la jeunesse dorie, et qui survivait aun vous pris par CingCygne )