DNE TEREBREUSE AEPALRE.
Cetir partic du pre que le Sendieur avait remurquee le malin en cg
BTOMLeMRIE.
 Javail nn brule des herbes ou des pirpiere )
- Je li'ai rienl Vu qui pit faire croire qu'on ait brdli des papiers,
réponilit de purde.
 Putins, dircnl les défenseurs, si ton y d brile des herbes, quel.
N'un d Ad les y apporler ct y melire lefeu.
li déposition du curé de Cing lygne et celle de mademnoiselle Con.
Jet brent une immpression Cavorable. En sortani de vépres et sc pro.
nicilint vers la Coril, ils avaient vu les Gentilshomimies ct Mickin A
Chevill, sortant du chaleau ct ce dirigeant sur l forèt. l3 position, la
Moralile de lahbé boriet donndient du poids i ses paroles.
la plaidsirie de V'accuealeur public, qui se Croydit ccriain dobie.
Nir Une Concetnmation, Eut cc que sont ces sortes de reguisiloires. Les
Recusés elient d'incorrigibles ennenlis do la France, des inslilutions
et des lois. We avrient soif de désordres. Quoiqu ils aussent ćte me.
les auy Allenlate confre la vie de l'empereur, ct quil liscent partic de
l'armée de Conde, cemaghanime souverdin les avait razés de la liste
des emigrés. Voilis le loyer quils payaicnt a s Clemence, culin tou-
les les diclamnations aratoires qui ce sont riyiciccs au Nom des Bour.
Bous Contre les bonpartisles, qui se répétent Aujourd hui contre les
républicains ct les ligitimictes an nomn de la branche cadelic. Ces
lieut Cowmuns, qui auraienl un sens cher an Ginveruement airc, pa
Tailront aw Moine Comriques, quand thistoire lei trouveri scmblil-
hles i toules les époques dans la houche de miniclere public. Dugicut
eu dire ce mot fouini par des iroubles pluli anciciss : - L'eneci
Gne est changee, mais le tin est louiours le méme! L'accusdicur pl.
blic, qui fut d'ailleurs un des procureurs génerauz les plus Sistin.
Gnes de l'Empire, attribud le délit i lintention prise parles emigrés
Temiris de protester Contre l'occupation de leurs Bicus. II At asser
Bien frémir l'auditoire sur la position du séndteur. Puis il masdil les
Treuves, ler scmtpreuves, les probubilites, avec un talent que sti-
mulait la récempense Certaine de sonrele, et il s'aesit tranguillement
en allendant le feu des défenseurs.
M. de Grandville ne plaidi jumais que cette cause Criminclle, mais
ehe lu Btun Mom. V'abord il trouvi pour con plaidoyer cet Cntrain
Létoquence que nous Admirours Aujouril hui cher Herrer. Puis il
aVail la Conviction de l'innocence des Accuscs, ce qui est un des plus
puissauls vehicules de la parole. Voici les poulls pridclpanr derudé.
lence rapporlee en enlierparles journau du temps. Dabord il rétablit
fous son wrai jour la vie de Wlichu. Ce tut un beau recit ou SOnnérent
les plus Granis sentiments cl qui rércilla bien des symmpathics. Rn SC
Vojanl réhabililé par usie voir Cloquenie, il y cut um mmomient our des
pleurs sorlirent des yeun jaunes de Mlichu Ct Coulerent Sur son lerri-
ble visage. Il apparut alors ce quil élait récllement. un homimic sinn.
Wle ct rusé Comsme un Cnlant, mais um hommne dont li vic n'atdit cu
Qhune pensee. Il Cut soudain erphigui, surtout parses pleurs qui pro.
avisirent un grinel ellit sur le jury. Lhabile detenscur saisil ic miou.
Vemieut dinlerel pour cntrer danls la discussion des chdrges.
 Dis est le corps du dilit'! oi est le Sénateur? demanddtIl. Vous
tous accusct de l'avoir Claqucmure, scclli meme diCc des pierres et
du platre! Mais alors, Nouis suvons seuls oi il cst, ct Comme 10u5
Nous lencr cn prison depuis vingtirois jours, il est morl Caule d'ali-
Menls. Nous sowmes des mieurtriers, et vous ne Rous aver pas ae.
cusés de mcurire. Wlais s'il vit, nous arons des complices, Si nous
avious des Complices Ct si le senateur est vivant, ne le ferionsnous
donc point paraitre J Les inlenlions que rous nous supposet, une fois
Manguces, aggraverions nous inutilemient nolre posilion J Hous pour.
Tions nous laire parilonuer, par Motre repenlir, une vengeance Man.
quée: ct nous persisterions a detenir un homune dle qui nous ne poul.
Yonsricn obleuirJ N'est ce pas Absurde ) Remporter wotre plitre, son
allet est manque, ditil d laceusaicur public, Car Nous sommes ou
A'imbéciles crimincls, ce quc vous ne Croyer pas, qu des innocents
VIcliniies de Circonstances inCrplicables pOur ROMS COMIE pGuT TOMSs
Vous dever bien plutot cherchier la mmarse de papiers qui s'est briilée
Cher le séuaicur et qui reretent des inléreis plus violents que les vi.
tres, Ct qui tous reniraient compte de son cnlevement. II entri dane
Ces hspotheces avec wne habilcte merrcilleuse. Wl insistil sur lit Mo.
Talité des lemoins i décharge dont la foi religicuse était virc, Gui
Croyaient d uu avenir, i des peines aternelles. II tut sublime en cet
Cudroit ct sut émouvoir profondement. - Eh guoi, ditil, Ces Crimi-
Ricls dimenl tranquillement en Apprenant par leur cousine l'enieve.
Mcnt du sehaleur, qusnd l'olhcier de gendarmerie leur Suggère les
Moyeus de Cout hnir, il. ce refusent i rendre le Séndteur, ils nr Sd.
Vent ce qion leur veuti lI Bt alors pressentir une alfaire myslericuse
Annt li clef se trouvait dans les mains du temps, qui dévoilerditccite
inillste decusation. Une fois sur Ce lerrain, il cut lAulilacicuse et ingé.
nicusc dilresse de se supposer jure, il raconti sd dahberation avec
Ses Callegues, il se represents Comme LeHlement Matheureur, si, Ayarit
ete canse de Condamnationg Crmolles, l'errcur Veueit a Etrc reconinue,
il pri,ltil cilicn ses remorils, es revint sur les dousies qque le platidloyer
Mamtd avec at de force, qu'il laises les jures dans ume tior.
les jurés n'elaient pas encors blasés sur ces sortes daNocutions,
38
ahescurcul afors le charme des choses MCuvce, Ct lojury Cut ebraule.
Apres le chind plaillorer de M. de Erandrille, les juris gurent d cn
lendre le Bnctspécieur procureur, qui mulliplis les Cousiderstions, at
Tessortir loules les parties lenebreuses du procee et le rendit inckplicd
Ble. l s'y prit de misnière i frapper l'esprit ct la rilison, Comme M. de
Trandville avait altaque le corur et l'imaginalio. Enkn, il sut Cnlor-
liller les jures avec une Couviclion si Sericuse, que V'yceneateur pu
blic vil son échafiudage en picces. Ce Cut si Clir que l'avorside
MM. dHanleserre et de bothard c'en remtit i li prudence des jures
Ch trouvanl l'aecusation Abandonnee a lcur epdrd. L'acCweateur de-
wsnda de remictire au lendemiinl pour ss replicue. En valm, Bordin,
Qui voyait wil Aequittement dans les yeun des juris sils delibéraient
Sur le coup de ces plaidvirics, s'apposdtil, par des molile de droit
et do fuit, i Ce guune muit de plus jelit sei ansicles an cceur de ses
innocemle clients, la Cour délibieri.
 iuliret de la cociclí me semble égal i cehi des decucis, dit
le president. Ld cour matlezuerdit a loutes les notione dequilé si elle
relusait une pareille demanile a la difense, alle duit douc l'accorilen
a l'accusation.
- Tout est heur ct matheur, dit Bordlin en regarSant ses Clienls.
Acquitlés ce soir vous pouver etre Condumnés demain.
 Wane lous lescas, dit l'ainé des Simcuse, Rbus Me pouvons que
NOIS AAmiTET.
Mademoisclle de Ling lygne avait des larnies anr jeur. Après le
Aoutes exprimtés par les delanseurs, clte ne Croyiit pas a uu parail
Sueces. Onlalélicilait, et chacun vint lui prometire l'acquitiemicuil de
Ses Cowsins, Mais Cclte affire allait aroir le coup de théstre le plurs
aclalint, le plus sinistre et le phis imprivul qui jamndis ait Changé li
face dun proces Criminel.
A cing heures du matin, le lendemain de la plaidloiric de M. de
Brandrille, le senateur fut trouve sur le granil chemin de Tioyes, de
livre de ses fers pendant son sommicil par des libérdleurs ilicounuls,
allanl il Troyes, ignorant le proces, ne sachant pas le relentissemen
deson nom en Europe, Ct keureur de respirer l'air. Lhomme qui.
Servait de pivot d Ce drame lut aussi Stupetait de cequon lui Apprit
Gue ceur gii le renconbrerent le furent de le voir. Ou lui douni ld
Yoilure dun fermier, et il arriva rapidemienl i Troyes cher le prilit.
be prelet prevint aussilot le direcieur ilu jury, le Comsmissilire du
Gouvernement et l'accwsateur public, Qui, dapres le PeCit Gue Seu
tt le comte de hondreville, cnvozerent prendre Wlarthe au lit Chcl
les Duricu, pendant que le directeur du jury Motivait Ct deceraiit
II manddt d'arret contre clle. Mademoiselle de Cinglygne, qui né.
ldit cn liberlé que sous Caution, tut egalemment Alrachec i l'un des
FAreS TNOmIChtS de Soimmcil quclle ohteudit un milieu dle ses Constin
les ungoisses, Ct lut Barilec i l4 prefecture pour y elle Mlerroret.
h'orclre de Lenir les Accusii sans Coirsutrication possible méne
avecles avocats, Cut envoye au directeur de la prison. A dit Reuves,
la foule Assemblée apprit que lamiicnce clait remise i une heure
Apresiuilli.
Ce changemient, qui Coincidait avec la nourelle de la delivrance du
Senateur, l'arrestation de Marthe, celle de mademoiselle de Cincy
Eyenc et la défense de communiquer aicc les aecusis, porlrrent le
lerrcur a lhotel de Chargebceul. Toute la ville et fes Curicus Vemus i
Troyes pour Aesisfer au proces, les lachygraphes des jouruduy, le
Reuple memne fut dans uni émdi facile a comprendre. L'abbé Coujet
Vint sur les dix heures voir W., Midlame dllamieserre et les di-
Lenseurs. On Séjeundit alors autant quon peut dejeunier en deseml.
hlables circonstances, le cure prit Bordin et Ml. de Grandville A part,
il leur Communiqua le Conlidence de Marthe et le fragmient de la lel.
tre qu'celle avsit regue. Les deur défenseurs echangerent un regard,
apres lequel Bordin dit au Cure:- Pas un moti tout nous parail
percly, fisons au Moins honme Conteulance.
Marthe n'était pas de force a résister au directeur du jurycla
l'accusateur pablic reuris. Wailleuri les prenves abonildient Contre
elle. Sur Vixdication dm Sensteur, LechesneaU AVvait CmrOye Chcrcher
ld croule de dessous du dernier pain apporte par Warthe, et qil
avrit laiesé dans le caveatl, ainsi gue les boutcilles vides Ct plusicurs
Chicts. Pendant les longues heures de Si captiviti, Malin avait fait des
Coniectures sur sd silvation Ct Cherché les inSices qui pouvaient le
Meltre sur la trace de ses Cnnemis, il commtuniqna MalRicilement eci
Observations du magislrt. La ferme de Michu, récemment batir, de.
Wail argir un four ricul, les tuiles et les briques sur lesquelles repo.
edit le pain offrant un dessin guelconque de joints, on pouvait AToi
Ia preuve de la préparation de son pain dans ce Cour, Cu preuant
l'empreinte de l'aire dont les raywres se retrouvaient Sur Cele Croule.
luis, les bouicines, Cachetées en cire verte, áldient sanls doute Widl.
reilles aun boutcilles qui se trouvdient dans la Cave de Michu. Ces
Subliles remarques, diles du juge de pilir Gui alld faire les perguisi.
tions en presenicene Marthe, aincnerent les résuhals preruls par l
Sénleur. Victnne de la bonhonlie apparente avec laqueltr Leches-
RehH, l'accusateur public et le Commissdire du gouvernement lui a
rent apercetoir que des Avcur Complets pouvaicnt eculs siuver la vis
Ason mari, au momienl oi clle fut Levrdescc par Ces preuves èvidlat.
tes, Marthe avoui que ld Cachette ou le senateur avait été mis n'etait