LA GOUSLRE BETTE.
 Con, midemoisalle. Si vous vuulex lui Caire plaisir, parler-lui de
mancirur. clle yous Erouve Rcurausr de le voir fous les jours.
 Esl.Ce erule)
 Failes Cxcusse, le marechal y ecl. Ohl M vient fouis les jours, e
tlle lui dit ioujours quclle I yu erumsieur le malin, quil renfie la wuil
Curt Card.
 Ei y d. l.I um hon diner arjourdhui?... Semanda Belte,
Mariclle hésifait d repundre, clle soulensit mal le regard de l lor-
Tainle, guanil lil porle du salou Souvris, et le marechal Hulot sorlil sl
precigilamsnent, quil salud Belle sins la regarder, Et latissd lombe
Mes papiers. Belle fimyssa ces papiers cl courl dans V'escalier, Csr i
etiil inulile de cricr apres un Sourd, mais cle sy prit de maniere d
nCpas pouvoir rejoindre le marechal, clle revint ct lut Curlivement Ce
qui suil Scrit au Crayon:
u Won cher frete, mon mari ms donne V'ergent de li depense pour
u le Erimestre, mais tnn Alle Moriense en a eusigrand besoin, que je
u lui di prete la soume Cmtiere, qui sutheait i peine i Sortir deue
M harrSs. Jouvedyous me preler quelgues Cenbs francs, Car je He
Micwr pas redemmander de l'arpent a Hector, un reproche de luti wlie
a letait irop de peine..
 Ahl penss lisbeth, wour quclle ait lait plier a ce point son or-
Gueil, dans quelle exlrémile se trouve.lclle donci
lisbeth entra, Surprit Adcline en pleurs ct lui sauld di Cotl.
 Acteline, ma chère cnlitil, je sais tout. dil la Cousine Beltc.
Piens, le maréchal a ldissé comiher ce papier, lant il eiait trouble, Car
ilcourail commne un levrier... Cet alfreus Meclor ne l'i pas Jonne
d'urgent depuis I...
11 m'en donne fort eracicmncnl, répondit lu baronne, mais Mor-
Aem C Cn q Cu Besoin, Cb.
 Et lu navais pas de guoi noue donner il iliner, dit Helie en in
Rcriampanl 92 Cuusinc. Maintewanl je Comprends l'air cmhurrdssé de
Muiclic i qui je pilrletis dle lit sumpe Vu fais Venfant, Aileline liens,
Mis C.Moi le LoMner Mies SCondwmies.
 Merci, ma bonne Betle, répomdit Acleline en Cssuyanl une lrme.
Cellc pelile gene n'est que momneutanie. Cl j'ai pourvil il l'arcuir. Mles
ilepenses Seront désormdis de deuy mille guatre Cents fraries par an,
I Cumpris le loyer, Cl je les aurai. Surtoul, Belle, pus un mota Hec
ioi V2libien)
 Chi Commme le Pont Reul, il cst gai Comme un pinson, il ne
pensC qud Sa sorcière de Valerie.
Wlaclume Mulot regardait un grand pin Argenti qui se tronvail dans
lechammp de sd Lencire, Cl lislicih ne put rien lire de'cc que poll
i Veticnl Crprimer les yeuy de Sit Cousine.
 Lui as lu dit que célait le jour ou nouls dinions lous ici)
 Oui, mais bali! madamne Wlarnelle donne un Frand iivicr, Clle C5
pere trailer de la démtission de M. Coquet! et cela passe Avanl louf
Wiens, Adeline, ecoule-mnoi. Lu Counais mon Caracière Leroce i l'eil
Aiosit de lindépenditnce. Ton mari, Ma Chere, le ruinerd Ccrldi
ucmient. J'ai ctu pouroir vous ctre ulile a tous Cler Cclie lemme.
nIIIS C'Est Anl Créature d'une depravation sans bornes, clc oblicndra
de ion mari des Choses a le metire dans lo Cas de vous dexhonorer
AOuS.
Adeline Et le mouvement d'une persoune qui regvit un coulp de
NOIgIATA CANS le CEEUT.
 Mais, ma chère Adeline, j'en suis sbre. II Caut que j'essaye de
l'éclairer. Eh bien! songeons a l'avenir! le marechal csl licuy, Mais
il ua loin, if s un hedu irditemnent, sa reuve, s'il mourait, Aurail une
nension de six mille Cranes. Avec Celle soummme, Moi, je mle Chirgerais
de rous laire vivre Lous i Use de lom influence sur le Bonliqmltne pour
nous maricr. Ce n'est pas pour Cire madame la maréchale, je me Sol
Cic de cei Sornelles Commne de la Conscience de madlame Mlarnelle,
tuie Ybus aurcr lous du pain, Le vois guMortense en miluglie, puis-
Qur l lui clonmes le lien.
le mnréchal se monlrd, le vieun sotdat avait Cait si rapidemneut l
Couise. qu'il s'essuyait le front arec son Coulard.
 J'ai remis deux mille franes a Mariclle, ditil a l'oreille de S2
hlle-CCEIT.
Ailuline rougil jueque dans la racine de Ses cheveur Deun larmes
Burderent ses cils encore longs, Ct allc pressd silencicusemient lu
miin in vicillard, Lont la physionomie exprimail le bonheur dun
AlIllIIA LCurCUR.
 de voulais, Adeline, vous litire avec Celto somsne un Cadeau,
dil-il en Conlimuart, dy licu de tue la rendre. Vous yous Choisircn
Whus Mieme CC qui Jous plaird le mieuy.
I rinl prendre l2 main que lui lendit lisbeth, et il la baiss, lanl il
eldil distrait par son plaisir.
ela prornel. dit Adeline a lisbeth en sourianl aulant qu'elle
Nouvalil SOurire.
th Cu monient (lulot jenne ef ss Lemme Arriverent.
 Mon frère dinc avec nouss demands le maréchal d'un lun brel
Auleline prit un craron cl mnil sur un petit Carri dc papier Ces
MulS :
w se lallends, il m'd promis ce malin de diner ici, Mliis, Sil ne
Aicunil p3s, le marechdl l'aursil retenu, Car il est accablé d'aflaires.W
20
180
Et clle presents le papier. Elle avail invenle ce mode dle Conrcrd
linn prur le murichil, cl unc provision de pelits carrés de papier
Elait placéc Stec um Cisyon Sursd Eravaillewse.
. Lecais. TÉpondit lemarichal, quil esl accable de eravail d cause
de l'Algérie.
Hoilewse ef Wenceslss cntrerent en Ce momenl. Ct, ah Voyant B
fumille autour d'alle, la baronne reportd sur le mmarechal un regard
Lout la signilicaticn ne ful comprise que par Hisbelh.
le hbonheur avait Considerablement einbelli V'artiste adote par Su
Lemmne et cainle par le monde. S2 Ligure Glaif derenue presque pleine,
e2 laille eléganle Crisdil ressorlir les avanlages que le sang Junne a
lous les vrais genlilshiommes. Sd Gloire prematwiee, son importance,
les cloges trompcurs que le monde jelie sun Artisles, Comue on se,
dit bonijour ou Comimne on parle du temys, lui Lounsient cclle Con
sCienre de 52 valeur qui dégénère en Calirie quandl le ialenl Sen Va.
la Croix de l4 bégion dhanncur completatt i ses propres yeun le
PTAId HOMNNC QuIL CTOyAil GIrC.
Apres Crois dU Acmariage, Mortenscbiail aveC SOm Chri COtINC MN.
Chicn ave sou milre, elle repandait a lous Ses mouyemnenls par M
Trgatd qui resscmmblait a une inlerrogation, cle lenait loriours les
Jeus sur lui, Commime un avare sor son lrésor. Clle altendriseait par
son shnegation Admiratrice. On reconndissait en elle le penic et les
Conscils de S2 mère. Sa beaulle, lorjours l2 cuéme, Elail alors Aluree,
Noeliquement d'ailleurs, par les ombres douces d'une mélancotie
CRChEE.
En voyanl entrer sa Cousine, lisbeth pensd que 1y plainle, Conte.
nuc pendant Conglemps, allait rommpre la Caible enveloppe de la Aicre.
tion. Lisbeth, des les premiers jours de la lune de micl. avail juge
que le jeune mnenage avail de Lrop pelils revenus pour ume si grainile
Dassion.
Horiense, en embrnesant Si mère, Echangen de bouche i arcille,
el de cerur i cecur, Quelyues plirases dout le Seret ful Eralii, pou
Belle, par leurs hochemnents de Lele.
 Adcline VA, COmmme Moi, Eravailler pour vivre, pensa l Cousie
Belic. Je vewr quctle me melie au Courant de ce qu'elle lers.. Des
jolis Soigts Sauront donc Cnlin Connme les miens Cc que c'Est guc le
ATAVAIl COTCE.
A sin heures, la Camille paesd dans la salle A Manger. Le COuvert
AVecior etait mis.
 Eaisser le, dil la baronne i Mariclle, monsicur vient guelgue-
Lois 12rl.
 Chl mon pere viendra, dil Hulot Cile a sa mère, il me I'A promis
a la Chsmmbre Cn NoUs quiltanl.
lisbcth, de meme qu'une araignde au Centre desn loile, Observait
loules les physionomics. Apres avoir Vu waitre Mortense cl Victorin,
leurs ligures elaienl pour clle commne des glaces d bravers lesquelles
Clle lisait dans Ces jeunes amnes. Ur, i Certains regards jeles a la dero-
Hee par Viclurin sur si mere, Clle reconnul Guelgre malheur pres de
fondre sur Adeline, Ct que Viclorin hésitail a réveler. Le jeume Ct C
lebre avocat clait triste en decans. Dd prolonde renerstion pour ia
mère eclniait dans 14 Aouleur avec luquelte iI la contemplail. Mor-
lense. Clle, Glait eridemmement Occupér de ses prapres Chagrins, Ct
ilepuis quinre jours lisbeth suvait qu'clle éprouvait les premières il
Quictudes que le manque d'Argent Cuuse aur Benrs probes, iur Jeumes
lenues i qui l2 vie A loujours souri ct qui déguisent lcurs Augoisses,
Aissi, des le premier moiricut, la Cousine Belle devind-telle que l
Mere n'avait rien donmi d sn hille. La delicate Adelinc elait doni des-
Cendue dux lallacicuses paroles que le Besoin Susgere aux Cmprun
Acurs. Ld preoceupation dloriense, Cellc de son trere. ld prolondle
mílancolie de la baronne, rendirent le diner lriste, Surloutsi J'on Se
represenle le froid que jetait dejd la surdite du viruz maréchal. frois
Nersonues animaient la scenc, lisbeth, Cclestine et Wenceslas. L'i
mBIr dl'Horlense avait développé cher l'artisle l'amimmalinn polondise,
Cette vivacile d'esprit giscon, Celle Aimable lurbulence qui dislingue
Ces Frangais du Hord. Ia siluation d'esprit, Sd physionoinie. disaicnt
aesC2 qu'il Croyait en lui-memne, ct que la pauvre Mortense, hidèle Aux
Conscile de S4 mere, lui cachait lous les Lourments domestiguses.
 Nu dois Clre bien heureuse, dit lisbeth a 52 pelite cuuisime en
SOrlanl de iable. IA maman l'a tirée dallire en te donnant som Afe
Vent.
 Hlaman! répondit Mortense Sionnec. Oh, pauvre marwil, moi
qui pour clle voudrais Cn faire, de l'argent! Lu ne sais pas, hisbeili,
ch bien f j'ai le soupgon altrcux qu'elle travaille Cn Secrel.
Ou traversait alois le Prand silon obscur, Sans Clambeaur, Cu Sui-
Vanl Muriclle, qui portait la lampe de la salle A manger Aans la Chdw.
pre i Chucher Fkdeline. En Ce moment Victorin ioucha le brds de
lisbcth et dHortense , loules deux, Commprenant la signitication de Ce
Geste, laisserent Wenceslas, Celestine, le maréchal et la baronne aller
Witls l2 Chambre A Coucher, ct resterent Groupés a l'embraskre d'unc
Lenetre.
 Qny Alil, VicforinJ dit Lisbetll. de parie que C'est quelguc
AesAsle CauSe pAr Lnn parE.
 Wélas I oui, répoudit Viclorin. Un usurier, Mommme Vauvinel, de
pour coixsulc mille Cranes de leltres de change de mon père, Cf veul