LA COUSLRE BETTE.
Au minislere. Jicus, Vielle direr, ir l'atlenili defiais quitre hcuress
lit tres juslie mdelitene de Mirmalte, Blle Naturelle ilis cornlr cl Moril-
Coincl, l'um des plus Cclebres liculetants de lispoleoit, Mdit eli auy.
siérin Riuyers il'une dot di vingl mmille Gancs it mi cimpluzí sulsel.
avrne cli miniclere de li puerre. Var le Créuit de Villusire limienant
remerl, maréclt de Frauice dans les six derniers muois di Si vic.
ce plusnigare elait arsive a lu place incrpdiće de prcinier courmiis
Aluns son brricais: Mais, Am thowicnl il étrc Memmune scusihef, lil emurl
du muéchalurait coupi par l picel les espetiriccs ilc Marnelle ct de
s4 fenume. Leriguili de la lortune du sicur Mrnelle, Cher qui s'elail
deji lusmlur la dlot dle Mtculemivisclle Vulerie Farlin, soil ilu payemient
aes alitles ila l'ewtpluye, eoil en acyguisilictre Mécuesairce i un garguil
quisf motile lle milisdil, Mhis Surlout les ckigences d'unir jutic
lenune hahiluée chel Sil mwere il drs jentirsinces aurquelles eile lic
Lauln pas lelturncer, AIiicnl ohtine le Meuage a réaliser dles icotret.
mic. cur le loyer. ld pusilioit ilc la rue du Doyesine, pen Cloignecilu
miltislere au la prirrri cl du Ceulre parisicn, sisuril a Ml. ct A swllchitrie
Martllr, qui, Alcgsuis cuviron guatre ans, habitaicnt li maison ilc cni-
demtoiselle Vischer.
le cicur Jeitm.VinlStamislde Marnelle appartenait i cclle walure
d'emploris qui résisle i l'itbrulissemment par l'espece de puiseitsice
Que Goune la dépravations. Le pelil henmmle indigre. i Chevcux Ct d
burbc préles, i ligure ctiolée, palulle. plus Cliquée que ridlie, les
Veur d pilupieres lugeremnenl rougies et harmachees de lunellcs, de
Mielre alluie ct de goliss pilrr miaisiticud, réalisuil le lype que Chacuil
Se dessite d'un Hesinne irniluil atur Assises pour allcmlat alsx Miecurs.
lapparlement occupi pur Cu mleuilgr. type de beitticuuy dle mi.
Nagcs palisicns, ollrait les Irumipcuscs dpparences de cc faur lurc qui
regne elans lant d'inléricurs. Dusms le Salois, los Mcubles reGouveris cn
lelours de Colon passé, les Slttucllrs de plittre jusilalut le brouac Me-
lcntin, le Tustre imal Ciscli. Simyilernrnl inis et Couleur, i hubeches
en Crislal fouilu, le lapis dout le bou marche s explicuait lindtive
Michl par la guaulite de colon introiluite par le Cabsicatil, ct dlevcuiie
lisible d l'aeil nu, lemil, jusgilauy riclegus qui rous custeul Appris que
le diumas de luine n'il par trois ins ile splesideur, Lout Chuwlail Miisere
Conlne un puvre en huilloil a la poile d'ute eglise.
la sille y manyer, Mil Sdiguiée par une seuli servalle. presrnlait
l'aspect wuilahond des salles A miluger dhoiels de province . Loul y
elait cnerasce, mal cntictani.
la chamhre de mioulsicur, Asccn Semtblahle a la chambre d'un clu-
Ainusl, meublée dle som lil de Garcon, de Sint mnabilicr de gargon, Aelri,
NSS Cumicme lui Mente, ct faile usc lois par Seulainc : Cetlc horrilsle
chimlre, ou lout iraindit. oi dericilles chaussclles penilaiens sur des
Chaises lonceos de crim. denl les Heurs repuldisedicut ilessiniae par la
poussicre, Anmerigait bicn lhormmne i qui soit ménige est imuiflereul,
qui sil au Ochors. Au jers. dan. les ciles ciu Ailleure.
l Chambre de Malleme Puisdil excrption a la dépradanle incuric
Qui déchouorait l'apparluutent oflicicl ou les rinlesur afiicnl parlurt
Jaltwes de lumer el de poussière, asi l'enlant, áridlsymitient Abauidoune
a luiméme, laissuit Arainier ses joisjour parluul. Silues datrs d'aile gui
reursissait, Jun Scul cbte seulemicril, let thuisom halie sur le devaul de
le 10 iu Corps de logis allossé an lonil de la curr il li propricle
Voisiue, li chimbre et le cahsinet de loitelie de Valirie, élegaunent
Achulus cn perse, i mculslee cn Bois de palissnuidre, A lapis cu Mlid
Guelle. Sculiient li jolie Cemme. Ct. dioris le. Brestue let lemm cit-
lictenme. Pur le mainlean de velours de l Cheminee sclerail ld pert
dulc alors i li chode. On veysit un pelit Vuuiherque Aecer Bicll Garni,
des jardinieres ett porceliinie chinoise lurMelscmen Mioulies. Le Vit,
la loilelle, l'armnoire d plaice. le latc.Aléic, des cohtichels obligis
e 
Sigualawnt les recherches uu les Cunfitisies du jour.
Quoigue Ce fut du troisiente orilre en lit de richesse ct délegarice,
que lout y datat de trois dn.. Im dundy n'elt rien lroure a tedire,
Sinon que cc lure élait emtache de bomigevisic. Vilst, la distinction,
quirésulie des choses que le goul suit supproprier, mingjudicut le
Aolalement. Un docieur as ecicuces socilles cdi reconuu lAmrant d quicl.
Quesunes du ces fulilités de riche bizssierie qui ne peuvenl venir que
de ce demi dicu, lonjours Abscist, loujours présent chel une Cemmine
MWlTiCE.
lse diner que firent le mari, la femmne ct l'eulint. Ce diner retarde
dle guatre hcures, cilt erplique li Crise Cimancierr que subissdit ccuc
Latsille, Car la lahsle est le pluis sar Chicrmomncire de la forluine elaus
les mérlges palisichs. Unc soupe au herbrs et a l'eaut de Tricols,
In marcenli de veau aut pouhmles de lerre, inonde dedu rousscr
ali guice de Jus. un plat de Mutricols Ct des eerises d'une gualile inlé
Ficvre, le lout Serti et minge dams des ussiclics el des pllls ecornes
avec l'aigenleric pen souore at triste du mmaillechari, alailce wn
menu diriie de celle julie Cemme ? Le Burcir en cul pleure, sil euatail
ali Lemoist. Les Curilrs lermsies ne Sanvrirwl pals la vildine Cotsleur du
lin pris au lilre chrx le cuarchsuil du vin du cont. Les serviclles Sar-
Vairnl Aepuis une Scusline Fulin lqeil lrahisrdit uvic micarc ialte ili
Ghili. linsssucinnce de li Cenmue ct cclle du emari pesuir la lamnille.
lobserraleur le plus vuigtire se serail du, en lus vordill. Gue ces
deur Glres Claienl arrires a ce lumesle momicuil ou let mécessile de
Vivre lait Chercher ami Euipoillieri. liecireutse.
15
ls premtière phrace dile Wilr Vileric i Son mari yn datlleure expli
quer le relard quardit éprauve le diner, Ad prosbsihlcmcnl dut dérisrle
MIrul imleressi dle li Cuisimiere.
 Letttltuels tic vell primilre les lelres de change qu'i Cineuanie
Rewir CCht, Cl ileuwdndi an garanlie ume delegalion sur les Apyeinle
MEHES. --
ll miier, Srerite ancare chex le direcicnr de la puerre. ol qul
avelil petir puruvenl un Irailrmncul de lingt.quatre iwille Crancs. Cillls
Citufler les gralilicatinus, alait douc arrivée A com derusier perivile
Clicr l'emplerri.
 Tnds fail men direrleur, dit le mari en regardaail si lemmue..
 de le Cresis. repoudlitclle stis S épcurisler di ce miol pris a
V'urgut drs Coukse.
 Qualons-kculs dercnir I repril Murnelle, le propriciaire Mus
Saisisil Crtmillar. Et lou père, qui s'avise dle mhasutir sacis fitire ile les
limIhl! Wlel prrrole dhonticur, Ces pens de Ilimupire se Crdicest lous
SHLSALTIIPLELS CDITITIE LCLIT PITIMEIEIT
 Paurre piere, dil-ctl. il a'il ch que mioi denfiul, il mdimail
bicr ! Hil Cumilesse aui hnatlé le leslument. Lotminienl in'aurdil-if Oil
blicic, lui qui nunes doumail de lcmmpe en tempe des lrois ou gustre
Bilicls le miille france a li lois)
 Tutle Clerons quitre lermies, quinrr Cents frdnies, Moire mohilier
les vanl.M7 That is che questions u dit Shahcpeure.
 Picns. Allicw, mon chett, ilit Valérie, qui Mlavail pris quc qurlgues
Houchces de reiu d'oi le clomteslique avilil exlruil le jus poir til biave
SOldit rereuu d'Alger. Aur Grauo malr les gritnde reniciles,
 Valerie ! ou vaslmJ s'icria Blsrnelte en Coupanl il sd Cemmmme le
Chcemim de lu porte.
 Le lais roir nolre proprictaire repondil-olle cu Arrangeant ses
Angluises sous sum joli chupeau. Toi. li devrais ticher de ic bien
NIellre AveC Ccllo Picillr Bllr, Si Couteloir clc est Courine iln directeur.
lignorancc ois sout les lucilaircs dusie méiic mHisom di leurs Ci-
Aualinsuls Suicisles reciprngues est un des luils Conslatits qui peuvanl
le plus peindre l'entrditicirient de l9 vie parisicnue, Mais il rst Pieile
de comfireuture qu ull Cmmployi qui vd loule les jesris dle grinil mmalin i
son hureall. Qui revicnt chey lui pour dirier, qui sort lurie lec coirs,
Cl quune lettire Adestimic dur plaisirs de Vatis, puissent ne rici sa
Voir de f'etislence il'une licille Aitle logée an troiicme Clage au Cond
de lit Cohr de leur Mlilisors, Gurlout ylausd cello blle a les hahsiludes de
MaGcmoiselle Vischer,
ldl preiniere de li mlison, lishethallait chercher son lait, son paist,
sd briise, suns parlur il persounc. et se Couchitil avec le soleil. ale
Be recevail janrdis de lettres ui de visiles, Clh we waisinail pusinlt.
Telait une de ces eristeners anomyslics, Culomologigiles. Cucumic ily
En J Satis Cerlaines uwaisbris, oul l'eni appreni au bout de qualre Aiss
Qulil exisle un vieur inesnsicar del guitricme qui a Couni Volldire,
Vilstre du Rosier, Beanjon, Marcel, Mole, Suphie Arnuull, Frariklin
al Nobespicrre. Le que Wl. cl mililume Barnelle veutiient de dirc Sur
lisbeth Vischer, ils l'avsient appris a Ciuse dc Visblemient du quirlier
Cl des Fapporte que leur defresse avail alalilis Culre cur cl les por-
liers, dout lu Bicurcillance leur Slail lresp Ricessdire pour ne pils Atei
ele goigucucment gntrclemir. Dr, la licrte, le Mulisie, lu reerve dl
lt vicille alle avaicnl Eugeniri cher le, purtiers ic respecl ewigeri,
Tes rappinls troule qui dénistent le snécunlentemneul inuvoui ele lut
fericur. Les poiliers se Eroydient dluilleurs dans l'espece. Commie ol
Ait i1 Paletls, les egaux d'un locataire dout le loyrr éiail de deur Cenl
Cinguamrle hatres. ACe Conlidences de li Cousicie Belle il s2 petile coil
Sinc Mortense élanl wraies. Chachn comrprendra que lit portiere avail
Wil, Jans quelyzue conversatims inticric avreleg Wlainelte, Calottirsier ma
emmoisclle Viecher Cis Croyanl simiplemicnt inedire dl'ellc.
lorigue la vicille Alle icgut son Beugeair des Mlains de lu respec
lable mnaclamme Olivier, lil porliere, clle s'uvaugi pour wvirsi les lore
tres de l9 mansarde dl Qetsus di son Appsrlemment alient Cclairees.
A celle beure, en juillct. il luicait si Sesmibic au fond de la cour, que
la vicille tille ne poursil pas se Coucher Silns luniiere.
 Ohl soyer Eranquille, Il. Slemnbuel ost Cbce tui, il mest meule
Das Sbrti, dit mmalicieuseinenl maflamir Mirier a mademioisclle Pircher,
lit vicille bille ne repoitilit rictl. Klle Etdit encore reslic piysilnue
el Ceci, quclle se mogusit du quen dlirdloms des peus places loin
dolle, et. de cimne qrie les pavsins ne voient yih leur villefe, alle
Me Leulait qu'd l'opinsioi du peiit cgrce at miilicu dugucl elle vivilil.
Elle mnorila duuc resolaiieul, non pas chea ahr, mais a Calle Mllwisurile,
Loici pourquoi. An dessert, chle avetil enis daus som Silc des touile e
Mes slcierics pour son Amalircuk, Ct Clle Lertisil ler lui dourier, Ahe0-
Irnncfl Couume une Vicille Alle rapporle unc lridudisc d son ahirtl.
Elle Eronvil, hiataillaril i le lueur d'uttic prlite liumpe, dont la clarle
S'Augmenlait en pilssanll A lravirs un glole plein deaus, le hiras des
reves dllotlenee, Mn pile jeumre hismnie Bleud, ilsis il unc Cspecede
labli couveil des outils du riscleur, ile Cirt rusigc, dahauchresirs, de
SOCls degrusis, de Cuivres Loulilus slir mrioilele., lélus d'utic hlouse, Ct
luwnul un pelit groupe cn cirr A modlcler guif coulemmplait arec ldl
Aewlicrn d'un pecle du ldtail
 Tencr, Memlcslits, Ioilet Ccque je rous appolle, dilcile en pli-
Tant Son ihouckoir slis u Coirs dle l'etubli.