LA COUSLRE WENTE.
bicn clle rous Aicml. Elle est a vous, hélas ( Et elle soupira prolinule
manl. AI peul en fetire uue cuartyre ou anle fensie hemicuse, Al ilit-cllc
Iele-mimhe Ch peusantt cc que pensent Coulce les Meras lori dlu wlil
wingr de leurs tilled. I1 mle semible. Ajoutd-t-clle is Mille voir, Mue se
Cdiflre Ascca fiour lOir nics Culawls Huurair.
 B0zer irgticuille. Chere chamii. (lit Wruceslilr du comnbli clu blt
Hrur dle Ioir celle Crise lcurcissenienl lirminil. Bauls dcur Alesis, j'all
Tdi rchles l'argent i cclle horrible fcmne. Quc roulcr.YousJ repiili
clI répetinit Ce wwieit Csscuiliclleswienl polondis avec la price peslesuiie,
ily a des moirictrls ois l'ou cuiprunlernit au dinble. Cest, ilpres lolit,
l'argent de la lamnille. Et, une luis imsile., l'aurais je c4t, cct aryeut qui.
noils spuir si clier, si jarsis ripondu pur des prossicrcles d ulic po
Milcssc
 Chi maiwlilrl, quel midl uous lail papa ! C ecrid Morleisse.
le baronme enil un Aoigt sur ses lerres, Ct lloilense tegrelta coile
platinle, le piemsier bldirie qu'clle lairgait éclappier sur un ficre si bi
ruiguCmeml proleyi par um Sublime stlewcc.
 Aclicn, nice Culituts, dit miailame Mulot, loils le briu Lemps Pe
Rch. Mais ne Verus laclier plurs.
Miaud. ipres dtoir recismluit la baroulic, Wenceslas cl Sa Cwe
Lurcil rerenis dlans leur Chamhre, lloilerirc ilit i son mmuri : -- Hi
coule mhdi li soirée) Kt clc éphl le lisage dle Weuceslds peuilatil cc
PEril, Cntrecbupi de crs guestionts gui sc prcsstltt sur les lelici il Anc
Lenume en parcil cas. Le récit remelil lorleuse soltgrusc, alle cntrcroyti
les Siaboliguce Aetiuscineuls que desartisles Cleviltent irouvci dliltis Crlte
LCiCMSE SOCILC.
 Sois trane, mon Weuceslas -.- il y A1ait li Slidlmanu, Cilyude Vi-
Guon, Vernissct, qui cncore ?... Rulin li l'es umucé !..
 Moi J... je Re pensilis qu'i nos dix mtille Crancs, cl je mie ilisais i
u Mon Hlortence serd Sdus icisuiclmiles !n
lel inlerrogaloire luliguit enormemenl le livonsien, et il saisil u.
AesCul dle gairli pour dirc a Moricnce : - Vil Loi, Mutl eMye, qu'illt
Tell5 li faitsi Con utlisle s Clail iromre coupable ?...
 Moi, dit Che d'um pelit aur decidli. j'auialis pris Sluletteslitt, Milis
S.l Vaimlrr, Hicit Cnlenilur.
 Morlerisc! setrin Sicinboch cut sr levanl alcc hruiqueric et prr
Ves
 Dis Cone, Murnelic7le domles-le d'tre père pour la Sccorile luis ?
 Vrairucnl. lu Sctiis prucerl. Oh! laisce-triei l'ecrilirisct.
Ilsc levi. Kl le Equr dle lit tahle, Cl si lemrene lui icculit le frousl dlc
MiIsiere que le baicer Glissil Sur les chavaur,
 De ce Couprlis, repril i. je suis Ahet de burcau et officier dle Vit
ligions alfumuicur! Al cis! emd petile, je me veur phs gue Blicrislils
SUIL TILILEI PuuIIrE pElil:
 Puuivic pelil... S Eerid hisbell. II y A scp mnois quc Vols ue li-
le2 lI, je pashr i l2 pruision pour clre sd mnere, Car je suis li scule il
lil mlalisou qui s'occuqu de lusi.
 Uis Chletll qui uicsuls Codic Crnl ccur lous les frois mois !.. Ulil
Vlérir. P'aillenis. C'csl lon Culint. echsi li. Marvesle! lu deitils
Mien pazer si peusinsn sulr les dpipoinicinenti... LE. Nourcilll, levinl de
Brbcluwre dles mneuioires de cuarshilnils dle soupe, Rous Silriveri d0 d
TUISETE..
 Valérie, réyondil Blarnclle cu imilanl Ercicl en posilion, j'espere
Que M. le buroir Mlulut auwa soirs ele sost lilr, at qu'il n'Cui chelgerd pets
ill pauvre cmnploze, je Cenmple Mle suoulrer tres crigpaul iltec lui.
Aussi, Mencs. Iu5 sarcles, maildinc ! tacher ddrsir ilr lui des lulires
ois il lous parle de sui bouhicur, Car il se lait un peis lruip lirer 1'o-
reille pour mi Liocniililiot..
Fl Hidrrefte frartit puur le missislare, Ois lit precicuse imnitie de foi
Aiscalcur lui perincilait d'alfer il son hurcall were oudc hewres, ily
lei ail dl atillcurs peu ile besogue, wu slsn incipacile nnlvirr cl sou dicf-
Siol paur le Cravail.
Vuie luis scules, Lisbeth et Valeric cc rigarderent peudant All mio-
MICIl Comme des dugures, Cl partircnt ensemble duit umenicnse ccll
ACTirE.
- Vozons, Valéric, estce vrai dit Lisbrili, ou n'estCe Muune
Cemailie 
. L'est une verilé pliysiqque ! répomdit Vuléric. Mlorlcuse m embete
Wl, Cclle nlit, Je pensitis il letticcr Ccl Cnlant Coutnie cinre hommbe diny
le méuagy Cle tHenceslds.
Vilerie renlri dacis sil Chinilsre, suivic de bisbetls, Ct lui moultd
Anut erilc lt leltre sutitante :
M Wenceslas, tNoul arti. je Cresis cucore a tou idlr. Guoigue je uic.
III MIIGHICIINL Ehéalrdl, lu n CMaurais pits en le lemps, je l'aurais Cair
Morlense ec jeli Sur sou mari, f'emibrtesl i léloutler, le Couviit il al'uir pss vu depuris Bicustin iingl jnss. Est-Ce ie iléilein ? Palilil 1e
caicibrs, Cl lnieln : - Ahs lu manues Henceslils ! 1d. je ne crains A saurait le peuser. N'esler pas plutot unt rufet ile let ltrymuie dlunle
 Lennlic que tu imas Ait ne poulioir plus aimer! Wanierlss, Au CS i
uIrl! Mais pilus de Blainelle. Re le plouge plus julidis Chetms dc scuibsl
mles hourlsicis..
 Ercsp gianl arliste pour Le laisier Aiusi dlumiinier. Le ieusge cil le
 A. l6 jurre, mnd Cherr Auileuse, que je ay rtlouriscrdi yle pour a loiribean ile lu gloirc.. Vuis si llt resscutbles au tTcnceslet de Vie
Telirermuu billet..
a ruc du Boyennes Lus 2s rali te moutsnicul ilc cudu peri : Adi Chcs
Elle boudil, Mletis Cutlhe baislenl les Cenmries .iutitttlcs yui veulcnl a lui l'utuinlsl est bicnl supéricur il l'artislr, Ei c9 pluis lcurcur avec la
les bénélices d'unc bouileric. Wemceslis, Futligue dlutic pareille Mlti-
a tille : lu cs pric, Mioh Mloté WVenceslts Si lu ne relldis pels me voir
Mlir, leissal houiler s lenhne cl pailit poui sun alclier 3 letire la iilel. Allaris l'elil eril je sllis, lu passerain pour Bici alillitdis houriire Auy
muetle de gioupe dlc Saunson ct Walila, Aont le dcssits clatt daus sn pes. A scur ile lec Auris, mlais, je le seus. Je l'iimlc si listleincnit. quie je
cche. Mortense, imuiclc ilc S4 houderie cl aroyiint Weuceslas lucli, a idtreti jaintdis la force de te murulire. luis je Mic ilirc loujours.
Fint a l'alelicrile migincril til suin tnati fimissait de Couillcl sil Glaisc dice
eclle Phyr qui pousse les Asliles en puissince de fhmaisic. i l'aspeit
a VA Valtnir.n
 Quc dis l dc mion proirt deuvover cglic lekre A l'alcliur ile
lle sa leiime, il je ta vircaticul unI linge moutillé sur le gioupe ćhnichi,
al prit Mortensc dans ses hids en lui dicunl : -- Als! nous tlu sunuiles Wigisent ou notre chcie loilcusc y srra sculc! Sentellwle Valléric ir li
Brel. tlierall soir, yri Su Hatr Btitlmletirti Guie Nhenceslets duit l'eller
Nels luches, n'Cst-tC pels, Allel Mivelic )
Morleuse aluit Iu le yiqupe, le linge jeti dessus, clfe uc ilit ricu, Mrchilre il onyc lcures pous ucufletire chez lhitwor, Ainsi ccle Gdip
Msi., Ar2ttl de quitler l'atrlirr, elle se Letotrnd, Eelisit le chitfon, ri Atlesiltuec scrd sculi.
CMila l'esquisse el Alcmnanilel . -- Hucstcc que crld)
Apres un lour scmhlable, répoutilil lichelts, je ne pourrii pluls
 Uugroripe dloust liclic mui cst Vehle.
 Wl pourquoi me l'asli Cuche )
 Le losuliis ne le le moulicr que tini.
VEsler Oslchsihlemient lon ilemir, Cl il feuilra que je le donese Cusmssi,
que je s01s Censce ne phls le voir, ni mlemie le pirler.
 Lividcnnricust, di Valeric, Miltt..
 Ch! sois Erasguille. liprstulil lisbcil. Plutls Molls rCterrons Guiuil
 l2 lemmlie est bicn jolie ! ili Morteusc.
Wl mille soupgons pousserenl illrls 5ois ainic Comrnic poussenl, ducis je sereti nlallaime lot marcith le, ils le veriletil Aletinlenarst louts, le Bres
les ludes, ces leretatinnis, glandes et louffues, du jour in letlemain. Sculignore ce pioict, muis lu le deculis.
tn boul de trois scinaines cnvirout, Mabainte Mlaruelle lut prolonde-
 Mldis, répouutit Valérie, il cal possible que je sois bierlol Bi de
ment irilce Contre llorteussc. Les lemues de cctte orpeci unt leur Vicillesse avec le bdion.
 Ilatlamne Olivier est la Scule qui puisse se faire Bien Surprendre lit
auourpropre, Clles veulenl quon baice l'ergot ilu diatsle, cles ne par.
Aouneul jarmdis a li verlu qui ue ledoule pas leur puissauce ou qui letlre par Morlense, dlit lisbeth, il luut l'eutozer d'aboril ru fail.
luic arecelles. Or, Weuceslus n'attait pas lutit une scule viile ruc Van. Boinimique avant d'aller a l'alelier.
 Chri notre pelile belolle sera Clet clle, ripondit Mtdclume Wlill-
Retll, pas ineine calleguerigcnil ll pulilesse ipres lel posc d uric leiminc
Cu Oalilal. Chaque lois que hisbeth elail allicchey les Sicinhock, ell) nelle Cut sontaal Reinc pour fetire deurander Mdauir Olivier,
M'urail lioure persenne a1 logis. Bluusicur Ct melildtne vivaicuil a l'ate.
Wir minlules apres l'envoi de cclle futale lellie, le baton Wulol viil.
Mer. Lisleth, qui relatig2 les cleux lourierciler jelsque elime leur wid il Blailesirie Blarwiclic c clanci, par une monvcmientt de chitilr, du Couilt
bios-Caitton, vit Wencesls lryraillant dlcgardeur, at Apyril par lis Vivilletse
 Alcclor, lu Cs pere! lui dit-elle i l'orcille. Voild ce que C'est Gue
CLieniere quE mNadanle ne gfuitlait janleti Mlesmsicur. Wenceslds sutsis-
Sill le desputisne de l'amnaur. Waleric epesuis i Aouc pour Oet chsimpir let de se brouitfer el dese raceduundiler...
Memme de lisbeth cuvers Moilense Les lemames Licuucnt autanl aur
En rasyetltl wlI Ccrlain étumncmtent quic le Bdiou ue dlissimulal pis
aMtanls Guon leur dispule que les hotminies Lictuckt dul lculinlés qui As5el prostiptemsicnt, Valetic pril un dir frusiil qui ilésesperet le Couscil
Sout désirees par plusiculrs lals. Aussi, les réllerions lliles e Miopos ilu ler ifll1. Klle se lil arrachri les prenres les pilus llichives, unc i Mic.
Ratlanse Mlurnefle s'appliquent-clles parlideiricisl aur houuncs i lsunwes) l.or yur la Canvictiorl, Que lit vanilé prit douceineil pir li Alletis. Lul
lutlunes, qui sont des especes de courtisanes hotrlmes. Le Caprice de enlree dlaus l'esprit des ricillaril, elle lui parlet de la lureur de M. Mar-
Valérie lut une ragr. che Iouleit avoir surioul sou groupe, ct clesr wec.
mroposait, lIm matint, dalier a lalelier ruir Wencesldte, Guanil Shivinl
 Mon vieut Gloguaril, lui dit alle, il cest hsien Alutticile de Me pils
Mm ile ces érencmehls arives qui peuvent s'appelur puur ces sBrlesil . Eltrc ouuner lun rililelt rrrpentsthle, Motri gerillil, sl li lcuy, chol
Lemmes fiuetus betss. Voici Comment Valérie donnd lit nourellr dece de huienu ct Mliicier de lu legions-lonneur, Car lu l'as iuini, cCet
lil, cntierement personnel Kllc déjeundit aveclisheth et M. Marnellc.I homime , il adorc son Slunislts, Cc petit monstiico qui licul de leii, ete