MHSNSNISTIE PAE 8:1
la lete pourur par ldircer roir les larmes ejue le plaisir d'utreggrialle
I Hfaryuerite lui Lif LeTir aur JCuy.
 de tenls les .lmnellcrili lous les deur, ditil, iquand il cut repris
Mll pall de calmme, c'ost demain jour de Congé.
8
LA RECHERCME DE LABSORU.
ARAES
Al se lerd, Salud Blarruerile. qui le suriril, et, uaudl il fut darw lal
cOur, If lil tit cucere il la porie de la salle i malierer. dois elle lui
Ailrcieil uul siene Auticul. Apras le diner, le Notilire vint faire Muc vi-)
aile a H. Llars. Ct Gasit dlans le jarilin, Culre con cbusin ct Marrric.
TIlc, précistinenl sur le Binc ois felilt mis Fienenituuicl. - Mlan ilier
Touis, dit-il, je suis Vewti Ce coir pour vols parlir aflire. Curanle. 
lrois jours sc sont Écoules depuis le dléces de 1otre Cemie. - Seue 1
les di pis COmples, dil Balthazar CI ESShTAnl uME LATeNc QuC Lui ArTd.
Cede decee Ch. monsici du uurite en
Murit le notaire, Comment pourcrtoils... -- Hlais, tni COuzine, Mous
Houitne forces, Mirs Auires, Clc Compler iles délaie qui soilt Sirii par
lil loi. I1s'ag4 précisément de rous cl de I9i coherilicrs. Wl. Clier
R'A que des culants Nlincurs, il est leti de fatre un iurenletirc dans
les quiranlecing joure qui suivent le diuts de si tenune, Abn Ac,
Consfiller les valeurs de la Conunaule. Lc Cauliil pals Silleir si elle
Est bosinc ou mauvdisc, pour l'uccepier ou pour san lrriir iur droits
Wurs Ct simmples des Mrincurs  Mlarguerile sf letd. -- Mesler, inu
Cousine, dil Vierquin, Ces affdires 1olls Concernent, Lous et voirc
Nerc. Vous saver Combicn je prench part d 1os Chagritls. mais il :
faut vouli Decuper ouruhiri mnéine de ces détails, siltls quoi Jous
Nuurricr, les uns Ci les autres, rous en trourer fort muli de Puis
CM Cc MomiCut mom Acloir commle uolaire de li fumille. - IIarai-
Sot, dit Clacs. - Le dléti crpire danes Acur jours, reprit le notilire,
Je dois douc procider, des dentitin, il l'ouverture de Vinventilire,
euand cc ne serdit que pour relarder le payemient des droite de)
CheCessiom que le hei vd venir rous dlemtander, le lice n'il par de
Caur. Il ne s'inguicle pas des Senlimlenls, il mnet sigrifle Sr nonic Cu
lout icinyss. Douc, lous les jours, dleprits ili henies jusqui quitre 
Reurces, mnon clerc Cl moi, nous wiclllrous dice l'huissierpriscur,
MOIIicur Raparlicr. Quand Rous Auress achere en ville, naus iroui it
la cammpignc. Guant a li forét de Waignics, nous allons cu Caucer. Lelil
Bose, pilesoils d uil Autre poinl. Hous avons un Couseil de fumille it
CONVOGuCr, DOMI MOTIITCT AII SubTOgéLuleuT. H. Cunynchs de Brwgcs
est uryourilhui wolrc plus proche parent, mais le roilit devenu Belogi
Vous devrier, mon consin, lui écrire il ce suiet vous sauricn ci le
houhonnne aenric de sc lizer en France, ou il poscede de belles pro.
prictés, ct lous pourrier le décider ainsi a venir lui ct sa Clle huhiter
l. flamdrc trancaisc. Bil reluse, je verrdid Composer le Conseil, d d.
pris lei deyrés de parenté. - A Quoi sert un inreuiaire) demandu
Marguerite. - A consliter les droits, les Valeurs, laetif et le presil.
Qunisl cout est bien étubti, le conscil de famille preud, dans l'intiret
des mincurs, les Aeterminations quil jugc... Picrquin, dil Clucd, yui
Se leva du bine, proceder aur actes guc vouls Croircs Recessalres il
la Conservation des droils de mrs cnlants. Mdis éviicrnous le chil.
Grin de voir vendre cu qui appartenail a ma cherc... II n'acherd pus,
ilatait dit ces mots dun air Si noble el dun tou si péncire, que Wlatr.
Suerilc pril ld main de son pero et la buisd. . A Aematn, dit Pier.)
10
Aellrs Cn Cmprcrlaut une coulime coucidiralile sur ses hicns el vicil-
la fordt ale Aaignice. Au umilicu dle l'ennir 1417, ou chelfrirs, lentoi
MIChl apaise. le laissn Ecul ct Eatr détinre conirc la mhouelerris. de lu
ric quil mnendil et quilhipioed. II lulla duhord cdurdgcurchicust coutri
lil sCience, qui se reraillail inccirilslement. Ct sc alctemdit i lutMewir
de penser A Es Chinrir. Puis il pieusd. Plilie 1l y sic voulul par seu Orill.
Rer delivement, il ne Sou gecuplil que thioriyuemient. Celie Cowrlanie
clucc lit surgir Ed parsion, Ci Arrint crgoicuce. II discilil s'il caiail
engagi i ne pys COulintier ses reslerchiec Ct sc COurinll quo ed femle
Marilit pas Joulu de coul sermicul. Hudinuil ec fdt promnis a ludi Meine
Je ne plil, pourstivre lal colutiour dle coilpirishslerne. ne foulaitil chult
aar de clelermsicleitiesr elu Tlesanciil ou il Cntrclorait un surris. Al Mtail
Reja Cinegulatlie ucut aw. A oct dgg. l'utir qui le domicialit Comtracl
l'ipre Arilé par lacuelle cutielicricent les aaioulalics. Les circnii
Slatces Cutpircreul aMcore Conire sa laystulé chanccletuir. Lul prair
Mout joriretit l'Hurepe Arait permis lit cireuluttienl iles Alecuuverice el
dcs ilees sCiculifigries aecuires perlatti let guerre pur les savallts des
Alilferents pilys Cutre lesguels il ut y araril poiril eu dle relitions ileputie
pres de vingt an.. Lud sciencr Aviit douc Marche, Clalcis lrouva Gui los
Progres de lu chimie S'éliticntt ilirinis, i lisisll dles Chimrislcs, tevs
l'ohjet de ses recherches. Les gens allonnis il le huatrtle sCience per.
edient Commle lui yjue le lunsiere, lit chilcur, lilectricile, de Galvd-
Mistne et lemagnatime élitient los dlifferemis elluls d'uttre Mamie Cuue,
Que la diflérener qui cristnlt entre lys Corpe jusgucalit répuiles simples
levait etrc produite par les dit crs Aosagai dun principe incoulils. lii
Deur de roir trouver parum Antre lu réuuction des mitaur Cl le prill
cipe Constilwant du l'électricile, dont décontserles egui Menairul i le
Colulinn de l'abcoh chimsicque, Migznenta Cc yur loc hubilauts de Douai
appelaient unie Colie, cl porta ces elucire i Wil parorgtMme lue COtice
Troul leg pertonnes passiomhcr pour les SCicnces. oll qui Out Coum
l. tyraunie des ielies. Ausei Walthazar fulil hicnlot CMyorie par AnC
Warriol d'aulant plus riolenle, guclle alait plurs lougicmmps dormi.
Marguerste, qui épinil les cisposilions d'amic par lesquelles passait son
Nere, ouvrit le parloir. Ein y Acmeurant. clle ranimil les SOuvcnirs
Aoulouren que devait Cauier la Mort de si mière, Ct reussit Cil Cflad,
Cu rércillant le, regrets de son pere, i retarder sa Chule Clatte le
Gonffreou il devait néanmoins tomber. Kllo jonlut aller dans le mnonde
Et Corcy Balharar dy prendlre des clistracliontr. Plusicurs partis Coil-
Giderables se presentercul pour allc, et octuperent Eliics, Guoiggue
Mlarguerile déclardt qcllce nese marierdit pas arant d'aroir ulicinl
Sa vingl-Cinquicnie Aunec. Blalgré les clloris dle sa hlle, milorc de
liglenls Combats, an Cdmincucirnent de lhiver, Baltharar reprit sc.
Crctement ses Eravanr. II atatt Aitlicile de caeher de lelles occupd
tions d des femmes Curicuses. Uu jour donc, Wartha dit i Slarguerife
enlhabiliant : - Mademoisclle, nous sornmies perdues! Ce moustre
de Mulguier, gui est le dixble déquice, Car je ue lui di jamndis vul fairc
le signe de li cioir, Est remonie dans le grenier. Voild iousicur Volrc
Rère cmbargui pour l'enler. Vusse le Cielquil liCYous lHC pas (OTMMME
il a tné cetle pauvre chere Mldume. - Celi n'esl pas possible dlit
Marguerile. - Vener Voir li preure de leur Aralic...
Wla cemoiselle Clacs Courut i la fenetre ct aperent en cllet une lè
Quim. - Venez Acjeuner, dit Balthazur. Puis Clacs pirut rassemlsler ; gerc fumec qui curiait par le luyn4 du laharattoire.
Jes souvenirs et s'éerty: -- Mlats d'apres Mon Contritt de mariagc, qui
Dz
 J'ai vingt ct un ans dlauis guclques muois, pensd-tclle, de Saurai
a eti lait sons la coutume de Mamautt, j'Avais dipense ma lemmc de m'opposer d la dissipation de notie fortune.
In cc laiscantaller a Sel passionl. Balthazar Ant MÉCEssaircinicut aToir
limreulaire alin quon we la Courmhenlirl poinl, je ny suis protsable.
tuent pas lenu hon plus... - Ahl'quet honheur ! ait Mlurgucrtte, il moins de respecl pour les inlerets de ses enlauts quil n'en avait cne
NOus Autdit Cuuse lant ilc peine - Eh wicn Mous criininerous votre portl sd fenune. Les barrieres élaient mainle hallics, Sd Cumicience
Contral Aemlaun, réponiht le Rotiltre ui pen conlus. - Vous ne le( etait plus sarge, ci passion derenait plus foric. Aussi marchit il dans
Coutaiecicn Conc pals ? lui dit Harruerile.
Lu CATrire de gloire, de Aratail, despéranre ct demiare, arcr lal fu
Cctic ohzertatint ulerromrit l'enlscticn. Leuotaire se floura trop reur duui homme plein dle conviclion. Sar du résuillat, il sc mit d
Arvailler wuit cl iour arcc un Cmportement ilout sallimzuront sc
Cmlbarrysi de conlinlier apros l'ulerralion de Set Cousine.
Allcs, qui ienordient comhien ost peu nuisihle le Iratalil Arlylicl u
 Ecdlulle s'en inelel scilitil daltts lel Cour. Crt honune si dis-
Aritit retroule la mémoie juslr au monieut ou il lc laut pour empé. Homme ca plait. Aussildt que son pere eut reconlnence sos arpe-
Viences, Mlarguerite retrancha les suysertluilis de la lahle, Aevint il ule
cher dc prendre des plecuutions Aontrr lui. Des Culiinls icront di-
Nouillés 1'c' est Messi sar que deur el deur Cont quittrc. Purler donc Varcimontie digne dun avare, et lut ailwtirahlemcnt serondic par So-
Ctlere a des Alles de dirneut aus gui touf du senliment se mic cuis Selle ct par Marthd. Claes Me s'apereut pe de crtle ríforie, quive
Trcuri lat lâtr pour samer le bicn de ces cnlunts-ld, en proceilant ri duisait la vie au strict necessdire. Pubord il ue deicundit pas, pris il 
RLlercment Ct cn mentemclant avec lc borhoinmne Conyncks. Ei roili1) ne descenclait de son laboraloire qu'ael Muinent menie dut dinier, Culi
Je me prds dans l'esprit de Mlarguerilr, ri vil dcMltuder icon pere il secouchitit yuclques hrlrry apres Cire resli ians le putloir Culre
Jourquasi ic Joulais procider a un inrralilirc qu'alle crsil inmlle. Et) ses deur killes, santy leur dirc ulil mnos Buitmel il ec rolirdit, chos Mui
II. (des lui dlirel gue les nolaires out lit manic de laire des Acice, que Souhsitaient le Boilinir, ol il ec limetit embraseer Machintallemculsl
Aletll. iGulthcs notiirre Avant ićtre parenls. Cousinle ou antis, culin les Acur joucs. Unc semihlubsle couclitile cilt eiuci les plls Grinils Mell
Reurs domneslicuee si Wiarquerite n'arait eli prepatrie a crercer Val-
Me hétires...
Attermil lit porte arec tiolenice ci pestuut Contre les clicules qui se Torsté dune Mcre, ct Mrimurlie par unc passio eceretr Conllvc lu
ruinaient par sensibilili. Bahheyir Aail raisoil. linventaire ncnt Thathcurs d'une Sl grandle liherte. Vierguiti arait reste de leuir Voi
pets licts. Ricn ne fut donc lire sur lil silllliols ilalne luznelle sl lrou. Ses scusthes, Ci iugcant que lcur ruinc allait clre commplele. Les pre.
Iait le pere Virilli iu ces Cululls Wluslellls Misi lacoulercut sens) pricles rurdles ile Balthdsur, eui rapportsient scixc mille iranesciti
eque lasuuation de la nrou Clace chaugri Lsahricl, hathilenrenl cin.I Eaicut environ deur ccnt mille écue, éliienst ilayi grercesdelrois Cent
Auit par H. ale Bolis, qut Séliit lait cou pricepieur, tratdillelll atcc I miille francs dhspothecpules. Arant dle ef remicltre i la hismic, Cliles
Aritil latit ns Cmpruutl Comeidléralslr. Le retciu Cutusail privicemient
pplicaticnl, Appretlelit les lamguen diraufkres, al st ilisfioreltt il parier
Rorilert Mécohitrr hour ohtrer at llcotr pahlechisieur. Lcluir cl) du pazcinent iles intérels, mais couinte, Aruclumpriveyalin c Milul
Mrrgucrile araicult lisi dleus ue retrailr absesirir cl Alllalit. IIith. Velle ithr houlnes fintieig a une llrc, il ahamlounail ses fermis i
MoiMe, par acartesmtir, Cubiler peitlatst let bietle et es8 let Alititnt ile Hlargucrile peur suintetlir ilin dlépenses ile lil mticutl, le notdirc Millt
Gelehzrtstlre ele lelie fiele. Hl. thtte acissripet ele eoee alletirae. Frtleteon lafrsili Geli lresir ellle cuftiryeltl jurewr wicfire le fitl .117 alltiyr, cb