LE COUSIN PONS.
Schinucke, qui Salicndnil a roir le lendemiain cc pauvre Garcon de
théalre, lesculitre qui elt pleuri Vous, perilit ainsi lo prestrcleur que
le busard lui avsit envoys. La leuilemiain, le pruire Allrmlnil seulit a
Son réveil l'immmense perte qu'il uvait Caile en trouvant l'appariement
ville. l9 veille et f'avanlrcille, les Crenemenls et les tracss de la mort
avsienl prouuit aulour de lui celle agilaticst, Ce mouvemeni oi se di
erdient les yeny. Wsis le silerce qui suil le dépard d'um Simi, d'un pete,
Nun Cls, June Cenune Aimle, pour la lombe, le teine et froidl silence
du lendemain est lerrible, Il esi glacial. Hameni par une Lorce irresis
uble dans l9 chambre de fous, le pauvre Honmre no pui en sovlewir
Iaepect, il recwla. Tevint Casceoir dans la ralle I manger oi maddme
Sauvage Servait le Scieuver. Schmucke s'asstt et Be pit tien Mawger.
Tout i couy une sonnerie Asser vive rcicnlit, et Lrois Hommies Doirs
ipparurent, A qui Maflame Canlinet ct mailame Bauvage laissérent le
flr Sage libre. Celait d'abord M. Vicet, le juge de pais, et M. son Srel
lcr. Le iroisiemne eiail Fraisier, plus scc, pilus Apre que jamsis. en
ayant subi le desappointemient d'un Leslamnent an regle qui anuulait
l'arme purissanle, Si au Sacicuscinent volec par Vu.
 Mous Venons, Monsicur, dit le juge de pain avec dduceur a
Schunucke. appocer les scellés ici...
Schmucke, pour qui ces puroles alsient du grec, regarda d'um dir cf
fare les trois Homes.
 Rous venone, A la reguiie de W. Frsisier, arocst, wandulsire de
M. Catnusot de Marville, heritier de son Cousin, le feu Sicur Pons,.
ENMIN LC Brellier.
 Ves Colectione sont la, dame Cc vasle sslow, Ct dans la chambre
a Coucher dn délunt, dit Fraisier.
 Kh bien! paecows. Pardon, monsicur, dejenner, faiics, dit le juge
de paiz-
l'invscion de ces brois homenes noirsarait glace le panvre Allemand
L6 LETTERT.
 Mowsicur, dit Fraicier en Airigeant sur Schmucke uw de Ces re
Garls veninenx qui magnslisaient ses rictimes Cotme wnC Ardignee
IIaguelise ARE muche, Munsicur, qui a Su Euire Caire d SOn prolit wn
iCSlament par. devant nolaire, Jevail Bicn S'attendre A Guelye resie
innce de la pulrt de la famille. Une famille ne Se laisse paes ilipouillet
uar un Ciranger sans Combatire, ct Rous Verrons, Monsicur. guilenn.
orlera dela fraude, de la Corruption ou de la Camille I... Nous avone
c droit, Commme héritiers, de requérir l'apposition des scelles, les scel
lci Seront miis, ct je veus veiller a cc que cetacte Conservaloire soit
crerce avef lu derniere rigueur, ct il le Serd.
 Mon Pieu! mon Lien! guaiche wid au riely dit l'innocenl
SChmnRCHe.
 On jasc beaucomp de vous dans la maison, dit la Sanvage, i e5t
VenI, Dendant que vous dormier, nn peltt icune hommme hahille lovt
Cu Roir, Un freluquet, le prentier clerc de BL. Hannequin, Ct il voulai
AOUS pArLCTS LSRIG LOrCC, MIAiS, COMIIC VOMS SOTMICECI QuC PONS CtiCE
u faiigné de la Céremonie dhier, je lui di dit que vous avicr signe un
Weuvoir a HI. Villeinot, le premier Cicre de Labarcdy, Cl quil edt, si
r'elait pour dllaires, i l'aller voir.- A Ah! tant micUn, Qud dit lepe
l1 jemic hoimme, je m'anteudrai bien avec lui. Rous allons déposir le
lestunenl au irilsunal, apres l'uroir présenti du prirident. H lour lor5
ir l'ai prie de nous envoyer M. tillemot des quil le pourrait. Soye
M1 mnezuille, Mion cher mensicur, dit la Dsuvage, v9us Aurc2 des gens
adur vons défendre. El l'om ne vous msngerd pas la lainle sur le dos.
iaus aller Avoir quelgwwn qui n bec ct ongles! W. Wiflcmol wa leur
eire lrur lail ! Mois ie me suis déjd misc en colere apres cellc Affreuse
eucuse de mamne Cibol, une portiere qui se mele de suger ses locatdi
1c5, ct quisontient que yous Blouter celle fortune aun héritiers. Gue
lans avek Chambre M. Pons, Gue rous l'aver micenisé, qu'il était Cou
i lirr. Je wous l'airemouchee de la belle mimicre, la scilerdte . a Vous
alci une voleuse ct une Canaille ! que je lui di dit, ct vous wer au lri
Vunal pour lout ceque vous aver yole i vostmessicurs... I Et clle a lu
T BuCMlE.
 Monricur, dit le greflier en venant chercher Schmnuche, veutil
ilrc présent a l'apposition des sccllics dans la chambre mortuaire )
 Waides , vaides  Ail Bchmucke, Che Bressime que ChC Dourrai mol
lu dranguile)
-Da alouiours le droit de movrir, dit le Grefler en Tiant, etc'est
li notre plus forte allaire que les successions. Mtis j'ai ralemment vu des
lgriaires umilcrscls suivre les teslateurs dans la lombe.
 Cuirai, moil dit Schmuche, qui se senlit apres tant de coups des
Nouleure intolérables AU CCMT.
 Ah! voild Ml. Villemot ! S'écrid la Bawvage.
 Mlonsir Fillemod, dit le pauvre Allemand, rebrcrender moi,
 J'accours, dit le premtier clerc. Je viens vous Apprendre gue le
188
 Meicinc petls vordincl c feris Bchmurkcan désespoirditre souf
Gonne de cupidlile.
 En alicndant, dil la Sauvage, qu'ost-ce que Cait clone lis l jige
Le prix avec ses bougies cl ses petices Baniles de ruban dr tll
 ahi il enel los Scelles... Nench, Mousicur Schmucke, rou, avei
droit d'y assisler.
- Non, Malel y.
 Wais pourquoi les acelles, sI monsicur est cher lui, ct Sl Lout Csl
aluil dit la Sauwage anfaisant dn droit d la marriere des lemmei, gii
loufes ezecwient le Code a leur Canlzisie.
 Monsieur q'est pas chet lui, madame, il est cher M fous, Coul lui
Apparliendra sans doile., mais, Muauil om Cstlegalsire, oune peul pren
dsc les Choses dont Se Composela suecession que par Ce que nills a7
prlons un cnvaicn possrssion. Liet acle emve du trihunill. Or, Si lee
herilicre dépossedli de la suecession par la voloute du Leslabeur for-
Ment opposition a l'envoi en porsession, iI y A procis. Et Cothne On
We sait A qui reriendrd la Successism. on mhei Eounles les valfurs Sols
les SCclles, Ci les notdires des heritiers cl du legallire procederont e
l'inventaise dums le délai voulu par la loi. Ei voild.
En entendant Ce langage pour la première fois de ca Vic, Schmike
perdit lout a fait la téte. il la laissa lomber sur le doesier du fawslevil oi
ilelail assis, I la senlait si lourde, quil lui Cul immpossihsle de la siille.
Bir. Villemot alla causer dtec le grcllier el le juge de psir, et ascisld,
arcc le saog, lroid des praliciens, I l'apposision des scellis, qui, lors
Gue ancun hérilier n'est l4, we va pae sans quelgue larais. Ctfans ob
iefFations sur les Choses quon enferme Ainsi, jusqu'au jour du par
lagC. Enlin les quatre gens de loi fermerent le calon, et rentrerentelns
lil ealle A manger, oi le preflierse iransportd. Schmnuche regsrds lilire
TNaChiNalemient eclic Opération, qui consisle A Sceller Su Cachet de 1y
Jirlice de paix un ruban de kl sur Chaque vanlail des portes, Cilanil
Cllessont ageux BantcalR, Ou i sceller l'ouverture des armdires ou Aes
portes simiples en Cachelant lex deus levres de lu parol.
 Passons a Cetle chambre, dil Frsisier en désiguant la Chammbre de
SSchmnuche. dont la porte donnait dans la salle d Manget.
 Mais c'est l2 chambre a monsicur! dit la Sauvagc cn S'élancant el
se meltant entre la porte et les gens dejustice.
 Voici le bail de l'apparlement, dit l'affreux Fraisier, Nous Va
wons trouve dans les papiers, cl il n'est pas du nom de MM. Pows Ct
Schmuche, il Cst an numiscul de Ml. Pons. Cet appatiement toul enlier
apparlient a Ia successon, Et... Gailleurs, ditilen ouvrant la porte de
la Chamire dle Echmmmcke. tenes, thousicur le juge de pais, clle Cst
pleine de lableaut.
 Eneflet, dit le juge depais. Qui donnd sur. leChammp phin de Cauise
A Fraisicr.
 Altendet, Cecsicurs, dit Willemot. Rensekvous gire vous aller
Wleltre a la porte le légataire unirersel, dont jusqu'i present la quilite
n'est pae contestée )
 Sil si! dit Fiaisicr, Mous nous opposons i la ditivrance du leg5,
 Et sous quel pretexle :
 Vous le caurer, Mon pelit! dit raillcrremenl fraisier. En Ce mo.
Theht, Nous ne Rous opposons pas A ce que le logataire relire cc qui
Serlarers clre a lui dart Cclte chammbre: misis alle seri mise sous les
SCclles. Et mionsicur ird se loger oir hon lui semhlerd.
 Ron, dit Villemot, monsicur resterd dans sa Chammbre I..
 EA COMmenE,
 de vais rous Assigner en rdlere, reprit Viflemnot, pour voir di
Gue nue Sornes Locatuircs par moitie de cCetanpariainent, Ct vot no
tous en Chasserer p25... Dier les lahleaun, Aislinguer CC qui citri
Aifunt, Ce quiest d mon Ciicnts mais mon Clienl y resterd.... Mdi
Delit!..
 Che men irdi! dit le vicus Musicien, qui relfouva de l'énergic ele
ECoutant cetallreur débat.
 Vons Cercrmicuy . dit Fraisier. Ce parli vous épargnerd des frais,
Car vous Be gaguerier pas l'incident. Lebail est Cormlel.
 Lebail! le baill dit Villemot, C'est unc question de bonne fot!.
 Rlle ne se prouverd pas, Cormmie danes les aflaires Criminclles. par
des lemoins... AlleY.Yous yous icter Jauis des expertises, des verifid-
tions .. des jufemnents interlocuitoires et une procèdure)
 Non! non! S'écrid Schmucke allrnyé, Che Léménache, Che m'en
(2I5.
la vie de Schmuche était celle d'un philssophe, Cynigue sani le
Sayoir, tant clle Stait récluile au simmple. Il ne pesssedail gric deux pii-
lesiaincnt est liul i lait Cn regle, et Seri Cettdincment homiologue par
res de soulicrs, une paire de holies, dews habillements Compicls,
lultisnot aui tons erems'ei ponesion... Vous aures me vitte
ioule Chemnices. doure Coulrds, dourcmuchoirs, Guatrc gilels et Mine
JOrtue,