21
SAU81
RWSTSNRSIIN. SCH. D.A
LA RECNERCME DE. LABSORE.
N DES
DAES.
NNES DE
. Ceserer. allr Aigradr li beais prur lu riclireelr : ollr cc Mieur des Ale
Ras CHfitnls. - Ecrnulyuinicr ! cris Clalikarar el'ucu wais lesnauir. Lu
C   e la a  uis  e   da   
fhiniri. Ajepsursil. : Cailgee ateu preifnertiatts. Erditie lesicos. lenil. du pa-
riLIIl sfesili As Eesiertil rofrusislie. Lo Lesis abe jeretr esis estileliettre. d'birier oe-
Mlestrso is lit Eiireirer ! elil-il is sil feseretlr. - Il aeil lfets liltil. iljeweeli-lwlle
cn repateleres Lommulquisier. Ilarpuerilr 'isfis.-leelle 111 u ieuititnl
eelewifir. Mirpulerilo as fesescilris lir lu iceeil ile ail fuitle, al jerlis llld ari
fursaul sh Luyauts lrs raur dle sil Mteve efeei jeiilir. sienl. - Mlirprierile
Fegguiln la CElerirau.
3.
1.0

So F
d--
a ia .--
-
1.d.
 -.
1d-
121
1 d.
..
A-
81
48-


..

a M..
2 
4.-
-d.-
11
1 3
N1.

1
di

D
E
1e

1
1


.
 


Me
i--
--
d 
2
:1

N

148


1
1-
11
1-
 "
di cett --

ai- -

-
3.1
a d di
 1
55
.1
¥
 "
2e 
(.
  i
p^e otrife
ae de 
à r ne ceo d-
C
3 ru d----

r--
 
. de
e--
.
I
----

.
a  ---
 d-
e----
a ces-- c,

m
Lsmslefeguieseur avilil enigil junir fois tlilre Cet stlissiclil . Iefictalilifur diili
Me lasreur. il delmririliol al d'igesistwic. - PI4.l. Dit.
fallo Alargeciere prslthlillisses sslilsrevitil lccs ai ticsleryel iljifsel i cil lillee,
wllo leuireilisririt de lirel Alatulerrili.. efitee ro ari Pect lesid tils lreilitlislil.
ler lesrillr. Apersrawlcir. alfcesiruil al tif sljiirer citiuilitcis. ('lilteci, Mi
IVeil agnesire Prrs Alepsilierere lesfetre ile ia wir efathe ail fesuler illissll iii
Prrlliiler efesi semet lI. Lui. Lsi. Tur. Tud els. lit cleneloter seallecylirs. dif ifeci pe
Gerenuemeggrel aros. bre Mitttere dulisslittiener. Jillte filele sii citesicl. elee Lerili-
RrISTIS. Aueri lurelsrr lorr tiller elu ligithisr sf is lecrele beters, slilfbins aleilley
le prenturil els relle. Clresiessi. Pirrifecicd. le prenirr, Ail eslriapeer a
vllir gfeei sevetivul dlo Cul aremerierrl sfue. bil inessl elu Pellr srcslletile
frrrirue alitil usn Ehires fueser alr, Sercs euri li feculitil lfergs tuillicueraesle.
lehelit efehs. c'elisil. Genir ixt atelitul.. A Gilele praltil bsiors syesewre: wlb
R'ilhail par .II refniar sil furletise. il senl Mlari, quethe aluvatil. lileuli
Miarjesarilloui lilec. ciore fureratil giles.. eli. frercr. El clifstles aloe livser
lel ssgtreiceis ele lil fraarertr Mailithir l.litire, ehr tilrgiguller ipe esCliereliis
terl ilretilalle Cails hi cesiritil-allr quals Citil I1, clinretelestier .pi lrijensr.
Ailieler sil patilee fesler., Ale finsiller .re liresiri. Guruliruel sfese. lit Citersill
AIligsire plruraril sl perietit iulemer eles lil srcusrlusitirc. Atrcs l cemfys ileviil
 dun juri-fesrgrer elo fesrlisehr.. Pirrefecirs salerela efelr lir puresfsrer el
 Aelilelilhie liletiie. Juerlir sfelfilertser destl sexpefeatlesll. Gialliritiselsl scerrs a
. elfenirir ol cleclitierlsl wiesleler il beelr Aetirisits alaurireres efesittrs syeel
 ille Critst.. Fofereulir soil par lit Casrel ele Teripurires elestsl los loesie
AroLisTl elgltir elenirr itlle Afefuie dn prin éutusrecle, af il cts sesmlgilil lo
Ile lil licuiulitlientt ne l'eceeguitletiriel prels suelrri alir. Slillerusirell Viliie
Alitil elexeie. Juulir lentjesur. fultlir fesei aryesl, Aitie tille el. jilillfi outsl
Weillr. Cratsir.. - y Aletie si alla ale il Mtierise jheli prestespslettliril. ljeselli
l.il. C2 yui l'anrittrcizuriil. oI geermirllricil els. liciler lit linil alu Wlai-
GEir.. dl lispuiuler lil prarrl iles Miiriertr.. El el l'eursiluszar ili Aililrsiiri i
os. efus la fatr esr lesietie frels. Hl. C'litie orrl tuvericlire i rleisler  Ve
AHlelRt. y J'Erarets rherellel efereles alitierel eliltli lil Gesuricets ler jerllles
peet rergeitlslr- ele prelerulre it la eaicl els. uesdile usesisiells liletie, Altitie
Jievissiliee sls. Lit 2ls tresliire lil gillitutleris. sle. l'etd iillfifhesser slixsre. L
RetleLirs SPutricil alr. Faisettl. Juseir resjeler alhilelels llo- prelrtie presfresis
eferli til fetmtne avail reimpsli ad fis rerisstaclil ol linile efiiisigyp 
esrileter iculiness olu. Alitrpessirils.. Lux ieslerrless.lelerlers sg Fecitrileiceil ol.
1
LueFiail, ol ferrtiniacil pletitir il pereslesterer crlls Mletliss. ile pireriller.
Wirrefieine urail ilayis rll elalris lit Merrl ele Militililetrr liletiie 1l11 sitireslste
Sitreerilsle. is apes fireleruslieretr, sf il aleigicriril eligis sr silililtri. il lslt
. Pisllo hesislse letilicis-lit. is alil-il set rerilriceil elivr lecd fecilsr ig
IeslekeT. iletis tiuve derelieeli lelI frelestl. sel lei telellirdil jilslilie Mleslesri ii
Tillr. Flr! tl. pourefliesi lue auilelthrreraie-jee grils triiciliriileel ele Mlil-
Alieve it l'aguentrer ! la prigre Siletir aul alel bictmierie. arrs. al riltlioer, Afll
Re Ls. Senieir pleli elo adi sHlalil. , ci je leti elesrlitecelse cit lillr, ilpri
Mmèn ne e 
aresir desriritisirl Alarrnerilr dls. l'asrperlce esis olli deel ol. al. Wliriy
Mellir Eaevsr Eit lertlrierr ele ites lterri al elo. dil sifelif, il isevis sesilvrel ile
Its'etulesrutil ses culrrresxiteil let fyerteliee setalrisuiauialsr. ilt Cunulrill,
GEI RELelilitEl Lesl. lu. Aritulitser flla lsi esttritil srllr illisivs.. Ol his pil-
 Fillelirrezaril dristratil puentir ceni lusehievir elitcte lit furaesteiee. elesl il a Piti-
Jelil l'iguseir. Il ifetit iliflisile sle Fegnenilrer eliltt lil feresticieg. letli jelie
G.Faenlelee gilit. alecficretlewisrret luelle al dcsicster ailiriir efile th Pilatil Mily-
RleTilr. Sis Mrieuleeilir. ail apisrr.. Sifairrel sctlcifsurislileor it sislloe ils. l
Jeslie Mleuir sfet futetrttincel siatretil eriii cieslclerier eletillel sllir, dli aviliyclilil
ls Aléigetrervir elirsaii luoi rezesll serel. elu htli tealir. Sitre itllicslilil
lesirllliur., aire firitirigsere elitirlel Fefinicri. slleeeloretil silri Mirise s. Hill
fiecilrse. Cilitie allor lls. Clitllitil Jul. Aflilesesril lid Liletiti efeis. lulif besliilll
Gurrle felere del fhierisl. olittte let elutir elenie legriltis, alli sulislitiraril 111-
S.
fesFs latryeteil ilu durtiliri feitr l'icerersillts rustiricleritliises elariel sie titlssille,
elemileleruerst suslole., julsieetit set flitinlrs., cl sfrle. Julrlilgsitil .aret ellilri.
l.s. lesulesiitits. Pierizeries lirel elo fil sitiiie ofetelifelerr leilleli cl Mill
trittisre ol riel iluriiriclrewrles lire astlrir is fleslehurilr, illics elo lesi sivile
ari s2hieedes pesecitdetirer illl Aestesiril aris il elait polesiegi ellete lil clevreliriv.
lenuhi ele cetlr allsrilisses ileiliriele., Walifvxar fetetil rillre dlavtile il iil
ill.. l'eclesrr eli sesrer ol el lit gayieneris. elet suslitire. II ner fil ricl.
lel lille. jupeais canperr, lr pare iremblait dlugis dle. frestirer ilarili sn lilly
l'instruemient d'uttic rufegaceg. Gleresisfeer loi Srenir dlestherier palr dr
futetie. lei bsidlirrrenu. Ere Ahsirrt., le. shenlertnr, cesil poar lur lsivll. el
 Mmenet Marie auie e ae eu e e erie e arase ues a a e ae e mea 
picil ilu lid. dr puerurricerl aresire il lis cheirl alo cetle firussersr. alesssl
owt. Le far el lat lille aillilryirceit len peparel preillll cle pemegie
Culre doter Gulrtire ele. alsi.d, ferulireusl Rescrielserge il iige Esullore sjelillilir
Tls aherrelemest elel relelir ecil elid poiegsss.. Prerie. ilfitye efllileflier piletirer li
Je RIri. Witlharir ol Blarpucrile icsierteslsilur. slle itis rlrril. lui illl
lesulre los rertili ol lineigmsiuatlile lertrelrgutg aielitiseil sevillllisre efisse
piril. hrs Alriir elo sreffe legitste jarlitetel efreslegeres. Arler. Sllt siil leseuiler
I. Flatiie 18 uil lille. Srecurirelil solls iletiests lesili siceipole, ot lelef sanil
trillres. seleil lieryt erLeliesirs juerter efut'ile, perridicel is lirtefieiis. Fli abli.
le alsigrzrerir ele Retlelinrier fiel ci yeritlul. fei lee fieveesellssr eli. fire sigen i
Aliierier sil sesieleile lit leti jatrilenrssi volil, aclesisle illd llsis els. lil .iitlt
Semsiro Cd Aounasfgtil Ali Acretirre parulrs dle lit Ausirlo cstir ritisele.
egesi preriritit l'urtsledt. Mfltets fisreuir elu .qeis reyfli, sfeli ll tezritritienll
ail qui deveis Cemjaurs lai en fairr érener le roir, Bastelusar) presivie de mrl. lo nonisenbre ai cestate de rie il pesr e
Chnai de sou caur irap Erible coustre sene ferrie. pusir, il ceterulris) epe'il eleneter. aatte sn rérilier l'ellen. pesur lui las retie lenlerir vuit 181
Sld Errrilslr presuetrrirbil dle Gearrciesel efeli lesi srinit lit lasres ele ciesll fofsvld
erelasle, Altls tuxlor eles jesesirrilcles efesi li clinguers. il lesssl illsrsetselt,
     e  da a    
alricrt PNempril efees lu wlelicierss liletve aritit elisr aletls dl ifeti sulli iibsle
raFlefivEt del spleli ifesi lo fieil rirse. of sesleti agrsi le Pieil pelellrer, sillin
Tétais fellse. Aueei la Aoslorer lesf-illa ci tire alitthe lis litsnillur. Muio Vee
Gretrleir evis le treslsli Lerscipliirss freulsletil rerirre. Foalit lireiie. puev. slfis
n'arail l. saufage d'i Cuiror.
hit sterieti a prisliezeler ilrecsietr als. retlite sfeielli Alefrsifiuli il
Rssrisris... Pllg sessreerisl eler sgisitie it lestils liceite, teliil. sells. loie seslitinist
all gulrislra; clle pregsisre. les Cuiuviisg. ileliesci pilr lil filesirilltlerire,
lelt Aleretlatlielur saisisjels elorci defctrilt..
Ilarpererile iLitil ifrltetsgeli sil elirtieleriiltle illttrsise sjilillcel aesfl foir
lesi retltit la puslrersretsrsresl slie lis Allitiriesds asis ceses iteslessili lil piisrlles-
bllilit fuseriltriis Geetr sil csillr sif rsee Alorier liuvece, is eGesi, Jeeriilisssl liee eluf
Stisyr Rfelrefterbil. els. Lil tis.. Altililisheis S.litsie Aritil feaississesiliceli. il uslsiiis il
losir eisetir.. La ilorsil reliissesuit sa Hlinebie frsieliclrr, dle recirils. quo li