LTNITERDICTION.
15
licment. euqusickr, n'aije pas dlc prévenit d'une semblable) Affitres par let Misrt il son pere, lequel, Apres Ardir Misripe la Corlune
Acquelr! li cemmirdla-lil.
Re s4 fenemie. Mo busi lalt i que les letres euhetilciirs de lis cusiron dl Es
 Monsieur le milrquis, les persqnnri dgnt l'interdicfin Csl fequised mis gretées dlut ilesisirc. Le jeuue marquis d'Espard ec lrele
ńlsnt pas ccupes jouir de leur ranott. la ssgnification de li reuwsite donc daislensl pluss péne qu il avsil uine Chilrge i lu cour. Parlleulicre
Cl inulile. Le deroir du tribundl est de lérilier, avant loul, les alléga Menf bice vus de lusiris HtV, li Careur du resi fisl un brevet de loilwc.
lei. tIhsnsicur, lut fule sur netre ccwssom Une lache Icunuue, lust-
luslts dles leguerinis.
Tilsle, nne lache de Boue et de sang. Que ie shis occwpe a lhier. de
e  pe e, i le a  mel monsint,  um a    de 
ACuille2 micrkiguier li cuarsiere dluutt je uois cme CouiluiC...
Cl dus des tiasies de CUrrespondinces.
 Vuurs narc2 qui riyomdre i sues demtasides, cul n'omnellaul dit-
Ei Cc mesueutsoleuniel, le mirguir parlait sdns heglzemienl, ilnc V.s
eee re ae ee e  e  iie ea ee
s regusir parter sans erainie. li ci imiile de tous fire observer) Cunisp4 Obecyyer que les pore dnes Qui, dens les cheses ordlinais es de
els ue ct e deis, ee seee eis Me e e é deA n 
sr cclict le plus proforril..
 Musisirur. dit le aarquis dlunil les Arhiti securercust ttie Aauleur
urillE. Si cC mes etplicalioirs il réstillalil int Alaine de la comituile lc
MIiC Bar Madamie d'Esparil, quen achicndrail11)
 Le Eribuwal pourrait orprinier une cestsure dutis les nolits de
OII JuGEIenL.
 Lelle Censnre est olle lacuhatire ? Si je slipilais avec lous, aviltl
ur lépoudlre. qu'il ne cerd ricn elit de bleyedtrt pour Mriclatire d'E.pard
l Chs dis volre rapport me seriil lavorable, le hibucletl ausailil ipird
M MIi priere
le juoe regarde le marguis, Ct Ces deur hommes échangerent alox
Ms peueces d'une egle Mohlusse.
de reurercile Pue Jer die de un fesaltas, euite, à aurs apris ilnaee oiele
mCul disposé i le cioire. il su rencontre Cn ccile iffaire des Mulen-
Imlrs, Je pais yous premnure, Mouseur, ques sur roue demanue, le
lhuwal algiruit avec Courinisic, Teprilil au saldlressdnt all Asarqui
memt a Sather dut arll, l at me Mcmie, (alt altaamt, pa mctaine,
elpalit, le plus grave de lous, el Sur lciuel je vous pric de meclai.
er. dil le juge apres uric paiic. I1 s'ogil cle lit dissipation de votri lor-
ean au NCh d'ume Same desmcnsul. xeure d'un camducelaur, ede 12.
ledur, Ou plulbt all prolit de sou lils le cblomcl, qui rous Auricr placi.
Nur 9U Fams amle Epaisi la lereur dent rows jonisscr. upies ddu
1ssi. Culin Envers lequel voui auricr pousse la proliction jusqui lui
Cua e e ees la cs eeeue a ee aue coui a
LApTORVE..
Vire iougeur subile colord le risage et la front du marquis, il lui
lt meme des etees aur Jew Ses Cile taremt humectés, pais um
Jurle grgucil reprimt Celle sensibitile qui, Cler un hommmd, passe pour
de le laiblezse.
ae e e  ae 
Tletient Currildinnes i mioutir Arcec Moi... Puur en parler, je dois vouli
eécomren des plaies aecretes, rems Lucer fhomnenir de, Ma Camille, a.,
Chost dilicile que Vous ipprécierer, parler de moi. J'espere, Mom
Sirnr, Que lest setd secrel antrc Mqus. Hoth Sdurez irouver dani les
loimles juelicinres wnl Mode qui permicile de reuiger un jugemenl saus
quil y soit question de mes ievelations...
 I0ls CCrappoit, loul csl possihle, monsicur le marguis.
 Monsicur, Ail BI. d'Espard. Quelque lemps ipres me Masisge,
Ma Ccmmie avait Pait de si prindes dépeiises, que je tus obligé d'avdir
Rcburs d'unl cmsprunt. Vouls Sdrct quelle lut la siluialioss des Cumilles
Mubles perulant la Réroslittion. II ne ml'atdit point ali permis d'aroir
Ainlerhilaul ni d'homune d'atldires. Aujourilhri les gentilskommmes
Sinil d peu pres lous furrei dle lirc Cur-memtes leug alldtres. hi plit
latl de mus lilies de proprićté araicnst clí rupporles du leangucdie,
Me la Frovenceoudu Comilat a Pinsss parmion pere, Gui craigssail, aveC
y2 de rhison, les rechirches que les Ltrcs de lumille, Et Cequon
henmulait ulors les parchemturi dles pritilegiees, liraitnt a lcurs
Moprirlairch. Rous scimies Wegrepelisse cu Motre noun. WEspard cst
lin llic acquis sous Henri lV par unic Alhtnce qui Mous a donmé les
Mums ct lestires de la mdiron dltispaid, a li condition ile mietire en
Mhic eur Mos drmics l'écusson des il Espalid, Vicille Limiste du Besri,
Mir at la maison dl'Albrel par les lenrmies : dor, a trois puls de sable,
ucnriclé d'atur à deuxx palles d'Griffon d'argent anglees de queules
Murées en sauloir, avrc le fumeui OEs PinrEn Ltonls pour derise. Aur
srs dle celle allinwce, Mous perdimies Hegrrpclisst, pelile tinle aussi
l. Thre daus les guerrcs de religiott, que li luil alors cclari de mci Au.
lthes qui en perlarit le noim. Le Cazntnine de Negrepelisse lut ruirie
Mnt l'micenihie de ses bicus, Car les proicstant. n'épirgnerent pas un
Mi de Munlluc. Ta Coursune lut injusic euvers M. de Regrepelise,
i n'eut ni le baton de mnraihetl, nigouverncnicut, di unlemuites, le
i Charles 17, qui l'aimait. Mdurul sans avoir pu le recompenser.
Meur 1V mozcimsd biensou muriage arecutsdlemoiseile d'Espaid, et lini
I ururs les Aomtaines Ar Celli Mhctison: Mais lssls les biens des Hogrr
 lel révocation de l'edit de Hanies cut licn, reprilil. Peutalre
ighbicrtOus, muonsicur, Hilr, Juur beauicoup dle fuiaris, Ce luf ii
occssion de fotlune lonis 414 doumris inr grdclils de s2 Cour les
Aerres conlisgiurs Cur les latmilles prolralinies qui lic ce qircurt pels st
regle pour l renle do leurs hictts. Cuclezues persumwes cu faviur Al
lerent, Comne ou Clisiit ulurs, il la Chssrsi aur proleclaulls. J di icquis
li Certilude que la fortune setuchle de deur fachillrs ducules Sc Cough ci
de lerres coiliceuices cuir de matheurcur Miéguiciilirls. de me loin cy.
Bliquerai poinl i voure, Hoitine de juslice, des NthlNcruvres cmmpl youi
pour lrulre ilei piezes Aux réfugius qui aratient de Graucles fuslrisie de
Cmiporler . Quil touss sullise de sillir ue la lerre de Wegiewelirat,
Toinposte de vingt-Mewr Clochers ct dl. Micils Sur la ville, Gur. Cclle il
Grnrcugee, Qui juelis noits sdil Appiltlenut, Se trouvsicnst enlre log
Hhline il'une lamille proteslante. Mloil pranil pere y reulri par lit dle
Maliom que lui an til Louis 414. Celic donation refifiseit sur des ilcls
Marquis iu Coin dune épouramlable iniquili. Le propsicidire du Ces
deur lctres, Croyanit pouloir rentrer on Frduire. Arail simmule uue
renle Cl atlait ch Buisse rejrindre si lamullr, qu il y Aviil cuvoyee losi
l'aboid. II voulait Sans duuir piokiler dr lons les deliis decordlés poel
l'ordonnance, alin de rigler lrg affdirces de Son Cumnerce. Cet Hornerli,
lut arrald par un grdre uli ganverncur, le Cideiconnnissdire déclird li
dérilé, l9 fruvre negocinuit ful pendis, Mhun pere cut lei deux lerier.
J'aurlis Foulis pouroir igulorer la parl quc mou dicul prit a celle il..
lrigue; mals lo fouverticur Slail sais oncle materncl, el jai lu malthris-
Acuseinent une lettre par luquelle il le pridit de Sudrogser il Déoilsilir,
Mot Conveuis cutre lis Courlisans pour puiler du risi. lI regne Clatlls
Cclie lctlre. I prupos de ls wiclhme, un lon di pltisunlerie qui mny
letit horrcur. Euhlul, inarrleur, les Somes Curoyies jiilr li Caruitl, i-
fugice pour racleier l vie di pauvre houssle fureril gaicleus palr le
Guyvernemi, qui N'en Cripechil pas mains le Nagocisusl
l0 milrquis d'Espail S'avrelyt.
Ceinalhcureirx SC Namnniit Seunrenaud, reprl Il. Ceuom doit roll5
Erpliquer ens Canduile. de n'ai pae piettsé silnli Mne witi dousleur il lit
Monle Becrito qui pesdit aur Mi Camille. Cele Cirlune peruisil A Mfii
Grind pare il'ypouser une Wavarreins-Valts.C, hériticri iles Bicus il
Cctlo hrancho Eallcllo, beducoup plus siche ilurs qui uc litail l
hraricho ainer de Mlavagreins. Mlon pere se licuvd des lurs Is dui
Mlus cansidaraliles prapricidires du reyduume. Il pul ípouser mi Mieic,
Qui olait une Grnudlixn de lu branclie Caulelie. Cioicque wildcquir, Cis
Miens nous ant etrdngemientl prolile  Résulis de pidenplicuent dupalrcr
le mal, j'Acrivis en Suisse, el neus de repos qu'alt Mienncul oil je lii
Sur lt trace des Reidlivrs di prusleslant. de hiutis par Saroir que lu
Jeanienand. rallusits i 19 derniere Mhisere, Avdicnt guilli Virihusnig, Ct
Mutls wlaicnl ferenus habiter la Frsnce. Eulin je decouvris daws
Ml. Jenrensud, siniple licuicnnnt de carilesie cous Boitupurlr, thei-
lior de celte matheuicuse lamsille. A twes yeur, Munsicnr, le drcit dey
Jeanrenaud gianclair. Vour quel2 presciiption s élablisce, ne falilil pils
Que les détenteurs puissenl atre allaqués  A quel pouvoir les relugies
SesCraienlle adresces 7l eur lrihunal ilail ld hinl, ou pluldl. mosssicut,
le tribunat etait tu. dit le mdiquie en Se tiappyist le cixur. Je uiai pul
Iosulu que mes Culants pussseni penser de moi ce que j'i peusé de moi
pere al dc mes iicuy : Jui rouhs liur leguter un hariligi et des icits-
Suns cans squillure, je W it pus youlu que lt Mollesse lut lrl Meucesgp
Cn ma pertoune. Eukiis, polliquimieul parlilut, les émigris qqui séalil
Meht Chutre les Cdulisculinns rerolutinuuires duiveul-ils paiihr 1.
Core des bicns qui sunt le liuil de couticilivns ubicnues par les Cii-
Mes ? J'ui leuconire cler Ml. Seanicitind et chez ei mere ulic prohiti
revéche . a les Cntendre, Il semihlail qu'ils me spotidssenl. Mlalype Mlfs
MslaliCce, il n'Ont accrpte que la Villeur Gu'aviient les Letres il julle
ois nil Caimille les requl du roi. Lc pris fut arreli culre Mons A l
SommlC dc Oure Cont mille Crares, Quils me laisscrent li lucilité de
Wayer d Mlil ConrcwancC. Sans inleicis. Pour ohleuir cc iésulidt,jui
uli we piver de mes rercnus pendaul Cougiemps. Ici, Mousicur, Coitl-
MChgel la perie de gucleues illusions que je maldis lailes cur la Curac.
lerr dc milclaime d'lspard. Quand je luti propesds de yuiller Paris el
d'aller cn provinice, pil avec lil moilie de sos reschus Mous pourrinsns
Livle honoralslement, Cl arriver aitisl plets protmplemnent i ulie restiti.
l trg araicnl dej precé. daris les muaints des Crinuciers Mou bisuleut,
linmilenil je lui petilii, sarrs lui dire li gruvite desfitits, Mladdmme il Esparil
le margine dt'leparet, tui, comme moi, ie sssus jeune a la ieré deses metiaila de s de de on je ieacee  le