122
LES PARENTS PAUURES.
Vews riches. Une des plus Grandes eciences de V'aoliquile, le migne
lisene Actismal, est sorti das ecirnces afrullcs. Conisrie lil Chismic csl
Gorlir des Cournesuz des afchini-lEt. ly crdnislogic. la physiegueswe.
Rie. la vevroloyie en soul Egileinenl islies, at les ilbuslics Creulcurs
Ae ces ogieuicrs. Cu Appirencr simesrelles. N'uml eu quuni lurst. elut dle
lous les invenleurr. Cl qui Custisir le Asfelamstiser aAhsoluimcnit dux lals
isoles. Munt lis Ciwee Gsucrlrice echeppe Cucine a l'aciilyse. Un
iur Vtglise Catholique cl li philosophiie miolleiae se soutl irumvies
d'accoid arec la justice pour prosirire. pessecnier. ruliculicer les
euytleres de l Cabile uiussl que ses sdcptir, al il s'usl fiil Ame regrel
lahle lcune de rent 2us Aaus le requie ct luimule des sCiences ofculies.
Quoi qu'il em soit, le peuple el besucomp de petrs d'esprit, les Leuunes
Shrlout. Coulinncul d pszer leurs Chuliibucliusurs a lil miyslsricuse puis
Eulice de Cens qui peuient coulever le roile dle l'avenir. Ms voul leu
uClrler de l'espirance. du courage. de la force. C'est-d-Vire ce que l
Filigions SCule gieut douwer. Aussi Cclilc stirricc cstclle ioujuurs prali
eelce, nnn salis guiclques riques. Anjvurdhui, les Sorciers, Giiranilis de
lutl supplice pr l lalitarice due duz Eucyalopeilisles alu dix-liliilicisie
Ciecte. Mie Sesil pilus jusludabslrs qui de la pestice caircaliussmielle, ol
Sarrs le C4, Seulemcirl oi ils se livrent i des tuautres fracululcuses,
Guilcul ils Clrdz ctil lewrs priliques ilars le desscins a crloiquer de l'ap
Fenl, Cc qui Cumslitule eme eSertigueric. Mlallicurcnsemlefit l'eseretgeri
Cd Sauvent le esin AcComipagncmt l'exercice de Cellr laculli sublnne.
Voici peurquoi.
les dons Ailuuirables qui lont le voyanl se renconirenl orcindiremenl.
cher les Bens i quil'on déceruie l'epillicle de bruies. Cies Biuiles soul
les vices dlclectum oi Dicu micl les élinirs qui surpremncut l'humiduile.
bes brulcs donnent les prophcles, les saint lieiru, les IArrmile. Loulcs
les lois que lil pensíe Aeniciric dlalris Su lotulile, resle hloc, Me 5c de
Bile pils ans Conversation, Cu iulriguies, El Cuires deliliralure, Culav
finatiuns de savilil, En Cllissts sulmiisistrdlils, Cii Conceptions diulett
lenr, En travanr Gucrriers, ellr Cstipie i icfer dles leuin d'ulic inlen
sile prodisicllse, Cunlenll. Coumme le dsmsanl brul garde l'eclisl ile ses
laceiles. Viennie tne circonslamce ! cullr inlelhgerice Sallusic. clle a
drs uiles pour frarichir les Alislasicrs, des yous divirie patir Loul woirs
Mier Cetisit tn Charhon, le lenilrimitin, sous le jelilu Clusdle incotruu qui
Ia trarerse. C'esl un Sinrwinl qui rayesnue. Les Frns Sufericwrs, Wses
fur loules les fucer de leurinlelliygrice, Re peureul jismiis, i mhvins de
Ces misrucles que Dicu se permel quelquefuis, oltrir Calle puissalice
Suprenie. Aussi. les devins el les devinercices sonl.ils presqui loljours
Hes meniliauls ou des thendinulrs A esprils vicries, dles obios en ippd-
rence Prosiiers, des Caillusir ruliles dans les torrenls de la misere,
Maus les ormicres de la vie, oir ils Mont Séjehse que des soulirances
phrsiques. Le proplicle, le Veyant. C'est enlin Wlattim le lalourcur,
Qu1d Etit Eremibier louis AVill en disanl un secret que le roi pouldit
Schl sayesir, C'est ume mdemisiselle laneruilndl, une auisistiere Conle
Milelyysr Hunlaine, une Regiesse presque iliole. on pilrc vivanl dlcc
des bales d Corwes, un Payymir assis au boril d'une pigude el qui. lu wl
la Chisir, ltit arriver l'esprit d ioule li plissince icisnnue des laculiis
SOmnathbulesques. C'est en Asic que de iout lemps se Soul renconlres
les leros des scicrces occulles. Sourcnt alors Ces getis qui, dans lilill
Orcliudire, reslenl Ce quils sout, Car ils remplissent ci quelguu Sorte
les lesncliume physiques et Chiimiiques des Corps ennuucicurs de l'elec
Sricile, lour d lour criclaur inerles ou Canhur pleins de Huicles myslbu
Ficus, Ces gens, relrlenus cuktmemies, S'afouncnt a des pratigues, a
des Calelils qui les miclient cn police Correctionnelle, Voifc Memte,
Comme le Letucuz Balthavilr, en Cour d'assises Ct au Bigne. Ewslin Ce
Gli prouve l'intmensc puuroir que li Curlismancic Cxerce sur les pens
du peuple, C'usl que I2 lic qu la mort dlu palitre musicien depenildil
ae lhuroscope que maclilmr Conlairic aMuil lirer a madiurie Cibsol.
Quoique Cerliicies repelilious sgicrst inérnables datis Uuie lustoire
ausi Cunsiclurithsle cl Aussi chargée de dettils que l'est ume Mislisire
Commplcle dle la cocieli framgdise iI Ait-Mluuiricime cieclc, il cst inulile
de peirulie le larnles de madlatine Lousiaine, dept décrit dams les Coi é.
déens suns le saroir. Sculumcnt il cst Micessaire dle Litire Olsserve
Que mailame Cibot entrd Chck Nlidetne, Fanlelilie, Qui detmewre 1ue
Vieille-dis-Lemple, Commne les halslnes dn Cule Auglais Cntrent uans C6
Vestluretst pour y déieutier Fladatmie Eibest, plaligue lyrt Ancirulle,
Aclehait la souvent des jeulies persounes Cldes Conllcies detorces de
CUriosie.
lo ricille domestique, qui Servail de prevot a la liicuse de Cartes,
Curril le porle du suucluluire, Sans prevenir si Muiilrcsse.
 Ciesl mailamie Litbal I Enlrer, djouldt-clle, il ny A personne.
 Eh hieni mil petile, qu'aver-Yous donc poiti veuir si suatin J dit
13 SuTCierE.
Mailamme Kontiive. alors igéc de coisanledix-huit ans, méiilail
Celle gualiliculion par cou erléticur digue dutic Pilttzue.
 d'Ai les sangs lournés, donuertnoi le graniel jeuI sécris lis Libol,
il s'agit de Mlil Lurlume.
El ellc arpliqud f siluation dans luquelle clc se trouvait cn de
MIahClant FIE. pediclicses puur som soidile Capoi.
Tittee! cent frapes !... Eicuscz du peus Noi que je les n'aurdis pris )
blais d'aujourdhui, a'il mme le Caus i
 de Me l joue pras Souicnl, a pelile, répondis madimme Kon-
laine, je ne le donní auy inhes que Clutis les gratsdles sccusione, et
ah me de paze ringl-ing louis. iaf. Tofcy.Vesis. Cil me Catigue, c
m'use ll'hspris me iripwti. td, dans l'estomac. C'esl, Conmie on di
Siil ufrrlois, allcr au cabbal,
 Mais. Guinil je tous dis, m bonne marne Conline, quil s'agit
Ae snesl W'atemir...
 Euln pour rous i qui je dois lant de consulialierns, je valis we
livrer d l'hipritl répondit miadinme fomtaine en laissant wuir Sursa
Bewre decrépile ume exprcssiom de lerrcur qui N'elitil pae jorce.
Elle qantd sa vicille bergere Crdeseure, au coin de sd cheminec, all
Fers S. lulse Courarte dl'um drap vett dlusil loules les curilos Msées
pouvaient Se Commpler. Ct ois doriniil i fituche um Crayalehl d'une dli
Mension exlruordindire., a Coti dluric cage ouverle cl hahilee pur ume
poule Roirc dun plunies abouirillees.
Aslirenh ! icl. mon Cils, dit-cle en donmanl un leger Coup d'une
longue aiguille i Mricoier sur le dos du Crspanel. qui le regardd dlu
air imlelligcut. - El 1ous, MdlemnuistMlr Cléopalrr !... Allesstinn Ire
pril-Clli Cu donnstst tn pelil coup sur le brc de lu vieillr pouile. Mu-
Matne Tenldine Se recucilfit, alte demeuri pessilurt quelyues iuslauts
inwmulsile, elle cut l'air d'uue morle, ses yeus linuneicnt cl devn
Tenl blwces. Puis olle sc roulit, et dit :- Wa voili! dutic voir Carer.
Rcuse. Apres aroir Aulcsmiliguemicul éparpille ilut miillet pesur Cléo
Naire, Clhr pil Seni Gratril jen, le mele ciniulriscmnent, Ct le Cil Cuuyel
Wir Madituie libol, Mtais en Soupiraul presforulemelit. Gualsdl cille
tmlugr de le Wurt cn lusbati Crasseux, C4 Casiczuin sisislre, regarilt les
Graicss de millel que la puule noire pigurilil, cf Appeli Sini cratpiruil
Asluroil pesur qu'il sc prornenill sur les Curtos etaliici, IMisilitmie Cilsol
cul fresit dittrs le des, clle lressdilli. II uy A que les grimdles Cruyitt
Ces qui dunuenl de Fraiicles imiestious. Avoir ou miatoir pas de rentes,
lille élatit la questiesis, a dut Shekrpritre.
Apies sept ou lrtil minulles pelsilanit lesquelles Va sOrciere ouvrit et
lut uu grisiioire d'une lasis sépulerule. Crdmmina les giaims gui res-
Luicnt, le Cheimin que fuisait le crapaulil cut se retiriist, Che Cléchittra
le beus des Curlcs ch y dirigcdut srs ycun blalics.
 Vous réuistircr! Quoique ricn Clatis cetlr afflaire de ddire Allcr
Cowicme vous le crozer! dilelle. Vutit iurey Micn dles dléutirckus i
laire. Wais vous recticilleier le fruit de vos peines. Vaus vous coricluii
rer bicn Mlal, milis Ce seri pour vous Conlric pour lous ccur qui soul
Aupies des mhiladcs, el qui Chnvoilenl unic part dc succcssioir. Vous
Cercr Ainlig dans Cclle quvre de millilissrice pur des fiersdundyet
Cousillirables... Vlus lurdl, vous vous repentircr Clame les anyoisses di
lil chert, Car vours Mhiourrer assas ii pilr deur forgals évidis, litl pie.
til i cheveux rouges el um vicun iout cheture, A Callic de la forlui
qu'an lous suyposera dans le village oil tous Vous TElirerck Ave
Velre SCComil ari... Allct, M Blle, 1ous Cles librd d'agir ou de res-
ler traciguille.
l'exaliation intéricure qui vensil d'allumer des lorches dans les
Veur Caves de Ce squrlelle si frioud en Apparcvice Ccssd. Lorspue lhg.
roCope lul prouosice, mlicldmme Faulaine épiolvd Cotile ues ablouis
Scmicnt cl tul cu loul point semblble dux soutlchimbuiles quilcul ust les
réleillr, Clle regardy lout dam dir élustine, prsis alle rcCorruul wd-
Aume Cibot cl parut surprise de li loir aut proic i l'horicur peinle sut
CC FiSiIse.
 Rhi bicn ! md tile, ditelle d'une voir 1oul a lait diflirenle dee
Cellr quelle avait cue cu prophetisilrl, Cles-vous Comlenle )
Mitclimie Cibot regardd la soriière d un dir hebele sans pouroir Vui
répondie.
e... Ali vous aver youlu le grand jeu ! je vous di iruiiee Contme Ue
Vicille Cotnltissnf C. BousicL.Auni ccut Craaes, Sculeinenl..
 Ctbol, Muurir I Scirta lil poiticre.
 de ToIls i1 donc dit dcs Choses hien lerribles I... Aemanilil lre5
inginument MIailume Conlattie.
 Mais Otri! dit la Cuibot cn lirant de s2 poclie cenl franes cl les
Bosant au burdl de la lilhle, Mourir Assursince)
 Ahi roild, rous vouler le gramil jenl... Milis Consolck-Vous, lou5
les pens assaesines uitns les carles de Menreul pis.
 Plals C'esl y possible, Mdttic Fouildine )
 Alis mnil putile belle, mol, je n'en sdis ricnI Vous aie Toul
frapper i ld porte de l'avenir, j'ai tiré le Cordon, voild Coul, Cl il Esl.
Veii
 Pai 3i13 dil macliumme Cibot.
 Kh bien ! Vhsprit. quoi, répliqua la sorcière impaticuléc..
 Adicu, madache Histiletirie ! s'éciid la porlicse. Je ue Coumlissdis
pas le qiilnil jeu, Vuus m'aver bien oluazer, n'alht?...
 Mlaclattrie Mle Sc iriel pas deur lois plalr mieis chlss cctcint.li, dit b
sertaule en refoniluisant la porticre jussque sur le pillici. Ell Creve-
Tail il lel prisie, letsl G4 lil lasse. Elle Vil Aldtiger des ioicbelics cl dof.
Milr gushlutil frois Meures.
 Jous ne Sarer pils Ci que c'est iue le grind jeusJ dit solennelle-
Varts let ruli, all cnlichiant, la Cibot Cit ce qur Cont les consull,lil5
MICH MAILAme COulainE.
AVei les Chmullattious dle luule cupece. Ltle crut il cc que li prisplicis
 Non, je ne suis pas n'aeser riche pour n'en uavoir jamais vu la, otlinit ile litrBrahslr il Ses inlérets et doula des malheurs Auworicés. L