Dd.
19
LES PARENN
NS BSIN
O PAUURES.
  e e me        t  < 
 Rotelle julie, l3 Cenumr du mende, Al echesins I demandd le Cdlid. mlrumes. et surlestil d'allar ati wintiore. de li diral.. a Wlis pelile,
atice aii oecagarn, pour prrmiere damudsre. du dlistrdire Mulet, dout lu, vene-tu elue menr icur de... Bucque. l'as f... Aimilrlely-lallr ci Sin
Refomepims. Gcniralile-GuulrE...
Luulfeur la M1alFetil.
 Wla loi. presque aulaitl guls Loi. répsutdit Buicmneut le baren.
El... Bien Citice. Mdlou dit. Que le faisait alle desneJ Eslolle
Mus drisle que moll
 Wen purlous plus, dit Mluleb.
On dis quolle I enguirlande uturs fireral. le prelis ia iuslucsch ol u
Muigniligue Biésilien.
 C'est Bicul possilsle...
 de n'aiplis d'ape
 a leur lil. Lui dlirdi-:0, dl'un cuctissiclir dle suixelwle-Mloury Alts,
i bicn prapral, Mui ke prenel pus ilf Lufic. Silei Cduiie Mudt aril, i
i Vilell lifl Je Mille licsiecrie ? ies lu miricrd. dicc lesi ies Frticicisse, il vir
Hieil geulimeril alof resisi, il voem Chstesieri sept wiillr liuvics perutr ile
1 il dulre Cenmple. il le semublerel enl Afuiarfcsrietit lesuf an Aciljests . Polris.
. Situ cs Suge. il la maticril uclyculest, dil Sptcl.us l.. 8I le fhesiitievil scn
 Wrilltes par mriesis perier lesi al cisigetitsile Siavics paur 12 dlépewec! w d
 Wle est ilars tut hbirlauisi foli yue Cahtici, doitite par Ererel., restissiis Hijestl. C'acf endi-ttitene il gunlorrrgusI S yi sisusli alo jesir yeldriel
Celle gurner-ld. C'est Man preidt, sMu achelo luc poue epie j'ati culs ert ahamsinsalile Crrvil su'dt lail ci Mliacrs prapersilieserelirI El bire
mes , Voilit, Vicur, porsiquii je suis si cisicure ile Atoir comricist virur, lil Srfar emihille lil funer lroi alte. Ccsl S.igc, s'osl brussiselc, et
alle osf : je l'ai cutreicic cu culeiht du Basis, Mlitis ile lesits... Crel, md Gel Aural dluiflytrs dles illusicsuis pesir livis oul uislre dus, ple pliss.
All Garehine, une Toleuse finre ! tllr Cisize du Mhauger Ercrel, wudis.
Mulos a lticilitil pils. Enn parti de scleisey ilail pris, Mwilis, pellir Ve.
ee Me pmrgat que le prigicler. Lucrel est uuras! ai ret hemnhammte, mercier ly honne et excellente enmtairice qui fisisnrie de bien a sa ni
qqui elit immiiours ous, ct qui n'ors lait qn'a ea leic. I esl laudcur, il est) mrete, il ent f'uir de halatictr cutre le vice ef la roill.
Gassictl, enelis Su iligenil cst Cresil. Uu lld ricis dle ave carilels lit Gjur
 Ah Gi! in iestes fresul commtir tn juire cn deicmilsre ! ruyeril-ll
millc ue fresis Miille Gritlics par mesi, Cl ile SAtraicul dcritil ll gywrec)
i itumrer. Vazimisl les lais le besubicter dluuie Crmille Ccupsissee dun
Pepiruse Corir dri dsics delatil mre deticic. Lo ticul prls casinlle lusi,
 aratltil-fieie qui trestle, el une migre qui Seise il trurdtitler, ol de deu
Seless Vicisy. les Es se hesilicie i percicre, us lr feretil Letulr lil fullri
a  e       e axme dem a lans taie, qi aasent a ce dem vme e
 Cu st lusul les JeuX. Ll dOesserite le Mhathekir Aisil lu Ci lit Cillsr
mas limeir! c'est sacié. Vuse le fiulilI Fontn cxil mille lritfics)
chr2 l61, bi rachieles les litirles Cl l'atthilsilst Cocruwle allic loiclie i Bld
Mi a a aie   e   
aea paea l it cee si li  core mi ios  bre.
Mulest, pour cncltre um lerme i cetle sciluclion, til le guste de Coulf
Lous les jerilrs, I4 fueix prerslie uru Helle Chitrilse ali Secortel, al tn
Cer dle Carpent.
Aurhs Crhl echs p.er Mhesis peur lil pochc.
 Seris Cracicrille Sur los woiei cl Minycns, reprit Losephil. Alurn dm
le barou, Louché de ccile récepstion, aut un Acrnier deces de No.
MSSE.
e prelers elir millr franes : Srpl mtillr puur inI clalslissrrsicil de bid.
on. aua perne, non, ie ne suis prs reny pour me taire entrete dere a de Ar o Mie, ue le maller Cel Me l o
Ilis le Louverie sin Crnt Cinezisirtse liauics ici sur un billel. uaivel ln
Wir, Ai-il.
 a lum agc. C'est uu lier hiommphes ! ditcllc.
 Vsici Ce qur je decire, mon cutasst. Tou duc d'lérouville i dinl-
MChses prupriclés ci Hurutetudlie, ( je renulruis Clre sosi wegisscur
sous le cinmi du Tlreul. Jdti lit cupucils. Chouclati, Cir citi prend a
Gols geu Cinreclietil. BIl ne rolle pils pelir ccli elallls uliC CellsC..
 Ehrl cls! Ct Soréphd, qui a bu, boird )
 Pulin, jr uc Achlalidr qu'i livre iuiconeu peudanl trobs Allt,
 Ga, C'est l'allitire d'un inlanl, cesoir, Apres dincr, dit duséptsil,
Je n'eti qqu'i patler. Le duc m' Epoutserait si je le vesililis, mili j'ai sd
lenlume. je tiwr plus... Slill Eslinme. Cesl Mn dric dh. li Hitule ccule.
C'est mublr, C'est uistinyni, C'esl giilisel Citunc lousis K1V cl Cothume
Ilapisléeses auis l'uu sur l'alerr, quesique qill. El puir, j'ali lat comthie li
Sthoulr arcc Morlschhlu : palr Mies Cousrils il vicut de Gagulor ileux
nilliess. Ulatis écouleimesi, miols licuz pielslet !... Je le AOustais, ln
aimes les femmne., cl tu courras litbusspics hs pernes Hurmrandles, qui
Siut des Kllys Supcrbes, li le lerds Ciser let ds pelf les G.ir. Oul palr
les peres, cl le dric Scrdt luie de lciligouunier. EstCo gei je sie lusis
ACtoulrerRe lh feurlerm. le reifrde il uluc Cug dlixArgst chiblr lidrlcc li.
En allcellanl, l4 acrds Hetricns anmhle tI Can eu fiilr, al perelis duns
th lrisil i ar Jle puuvesir Cire trhure par l1 palices Vu le mnielirys n
Sfese reilmigesle di Cilsfurine. AH Lurets l'air d'alrc An pruyriclaire
eise dn queilier. Humuens-loi Thenil., si C'est lil Filirlsirie. Bleid, je le
Luticie i Wizesu Couislir ent dla mes oiuls velllle cl Alletitiguie Cil Peril
Vile. Ct lu scryts Chaucljesile Cirsitie sim dlicrs Voilil, plilfsil I... Pui Sifl
Prlf. Circ Ne regialiciug tu ricus Si pir Htsellil lu Lenuuzitis, Burile
Me du les lullue pelures, Lu vicnilas lci eve Arlarsler i divier Cl pils.
SOf lu Soircr.
 Mui, qui voulis (evenir veitucut, range!... Licns, lils Masi pralet
Viugt chillc frtlics, Cl je fuirs ftire lailunle cri Auticrique, i l'ercmple de
moi amnl dlAi,lcmoinf gursil Rucirigels l'a luinle...
 Nuil s'ecilil Sosrpha. Vuisec Mlonc les Mueur ilur Cpiairrs, il
simples luusrlousrauk, uhs Cilesgchis lisiraucati., Qui lieuil iric ll larl
Nour se fuire lihstrI Lois li cis Mli pour clic Aulrc Lhuce quut iahilid,
let es Ci hetulle Ek que je Suis Cl litlime : Mli ginic gouapeur
 Leil wusil purte cowseil. Tlsrs Cduserons de lout cclit denvilin.
pals. A lil thilrsicre doul lu the trgtsiles. Wue le jeusie homme ncel prils
 Tu was Uiner 2iec le iltc. Blumm Allirouville le iecerrd polimcwl,
e ue chas loi comee a di feneton: lde resie nestpe on cme i is e ne a onte u pee  pe 
llhe. Ou de rompe pas cemue um leul, rois la rus, ncc Paris, delesiee m i die comcemen qu si l a
areC nCls Aulres ( la Crevirais dcuriui a Hciouville 
le Brussuel quzleel il ast truue. o le raccouutiodle. Milie Cn reslc volit
 Cur derenirJ dcmandu le buron, Car je ne icur sester chez loi tawl qu'ann pent )
ehc la leurys de ptenilre ul1 pilvli.
a, ammcqas  ue e a re d̀ an relèr d Ecme, vieur chaml.
" Sawls dc Nutol.
Leur I... II le lit des lemiisics. Cal Cenwsisle dle lezsl. Broulemui hicn.
eu bis dle la Comlille, 1Mr Seliiil Ilarrhy. Pernylr, je ruseltictis uic,
Minvle femsifle qui possede Au fresor. Mue petile lille, piliss julie que se
he l'étatis i Scire itris!... Ah! Lein ast Chmuhr cleged l'it Erattille scise
Arurrs par jour il bidilor iles elutles futiulse pueslet les msthanils ele
girsics cl gil flfh. Scilc Lestse fheti jesil. Will risli pels tulhc. liie cisi-
ETE:... Sl fol Hlltllye Cuscristie leu Filastilsile llen presietli s tli Crri, MIlills
Miles lettts ite let slelireg dlc rell. ilil prails Aiisef festss let Sewtielifir. 1el best ilc
l'enes ele l'Oucgiux iugitlir ele let Ville, parec yle lcllt du lel Srinc Csl
Aresgi cliéir, Cl Ga le pelil pals aroir dlalabilisrtriclil il stili Cuulgse,,
luilr ele six ou erfil mtille Prutir. Ll lersil les ceul liuriellis pour avoir
sepl ua huit cuillé Crasies. Te lernsille el lit lemtmne l'amilsclenl, N'Esli
Mils I.. W'ailletus, ou tic peul futs er lair ricld la oit l'assi élail dlicus. Uu
Galc Setlls Argekil Cl saus hasiciclll, Eil , Uurysilttli cl C1 ts micl Alufricre
MII tiliage ..
lol Burim nc put Jamupielier lle Sbltrsic il Ces dlruces plelisiwileiies.
Collr pliilessuphie du vice cl som cnlldin ilissigicrcul les Chigyul cui
 Eits hiers ! lat pielile Bigeset ticlil ileistelli Mtapperlar Mtie robe ele
Chatulnc biculée, sin ammerif ils y unl pusté dix ihisss. Netssune siaufel
Glelleitle clatfi ! Kijesis euiitittir, Cilr je hi clessric dlrs liiatuleres el ches
licilles rislsce. Puis j envene dle liciits de prain. des lunis dlx bous el de
Ainule et let lettitlle, l7lti Cas.tletil pes, Fmicsi lescleuir Libid il All prctiiler
Serjelsi je le rouleti. de l.Itlor elu laise teI frers dle b au! Als jesitis eu 
le lendemitin a inieli, aprre IIlI sucenlent dlé,ciusts, Ilulisl til culv
MII de ces virquls Cliels Micuvre que luris, scll iln Alestiile, Jotusl lalii
Querit Cithsr dc finicersllil eOuruslsiedigo ellurc ol dle latMitiseic, el vu
el du l'henniélelé. Alit eléinir riprisetée al ele lal Crwlillienr fitisiailitlr, Gu
reRIlioue ville (hérilivre elus Rinirr, dus Betliz lesre at ale ls Houle unpi
Iletlr. Alellermuiselle Olrer, ie flsjestl, pielile titli alu Sairi ani, eouli. l
IisilezE sublemsc quC Rlupshlcl it lioule fusur aes luctys. Mes Venr dluls
InricchCe aIfrislii phtr ilet lruVelr arcerstlis, dlog J1hy Soirs develll.
rtims elc litres cils al ilotil lheunislili ci dlrsicblict souse le luil th l
Aitlil lethsisidiciee, alus Jcsir ilscouibiis frir la lalligite slills elsl leitil dl
perrLcletisir Cl piesgue Milleltlif. Twlills tific Asinicke CenMene Milic Gretrlll
Cllracivatle, es eniis lesericilluierir, iles laruids pliicies. dlc julivs ulidlls,
aluz ilctiles el'ulis Cnetil elisliuserte. ilrs Clertilir Alidils ilhussieltils. le loil
Sierli d iculicrieze i Sisiz.ttelr- Muinsr Cculinics li MiiliC,. Oine dunc edl
Cercle hrisler, Mlesilé sur cln Guili 1s cl pedlll Siltis slesne, Ol il Ce
le fattils a vintgf-Iiclil feoitr. V.rtiletlil. Gfui Mil Cuetlititsetil flelts sil Vilfolll,
Arail letit Sil plu. hitle leilutli peslir reriis chet. lal Giarsile Altie. l.C. lhlloi
Trpils par lil ciuliss prillire dle la lolugilé, grutit linili Sil 1u Sachilp
Nill ses jenw. II ousfslid luul ilertalitt crlle suhhierh. ar Aluru. BI fist Gciel
lr Maescur AficiCetaist le gihsier : derauit uil Cunificrcir on le chiei cn.
JO4C3
 Vl, hri alil Lareplhel elairs l'orcille, C'est Gltanli newl, c'esl luvit-
aree j'eti suufleil cfeletmel i aratis letiret ! Bieni cui Loisiclets le Caur Ses,
fetite se antisleir de ds i'ehes celle praile tille l'étotie 'ume tiquesine, aete! et pas de prin. Vesii Paris! d'uns ete e 
ee l'Lelsices fuinpe Hijemt sirr de perrier de lrlles rolses coumie les
 Cicddit, Fépligei le rictllard crt er lernuil ol ac frollalisf loe Mlaiist,