NO
LES PARELITS PADVRES.
I DOs
Gctir pelite gueric illel pas ians des elisicrs Ai Rocher ele Canlile,
Fal ilrz pletrlies elc. apiegbalele, Saus bedticomps de Cililequs Cil Muulilles,
al ichilrpse, Cn scslics, Culltiesnr. Halpfsalt lenluil ilc lil rire ilu Wisycuie
alegsleiiait. le baresit Complestit dlen micuhsler wit iMigriiliczuicisicitt, Pid
Vaittrrtll, Cleltls Nlle Ahiarultlile Al.tisotl efivilaine.
Al. Wlilwietle oblinil uin conge de guinler jours, i premilre Aluus u
Mlsie, peshr Allur regler des alffaies d'inlérit daus sou payr, al mic
mlatlsticalion. Il sc promit de fatire un petit voyaye cn Sutissc pour y
eluilioi le beai Seuc.
Si le Waron Ilulol s'occupd ilcsa proliger, I n'oublid pas cun pro.
Aegu. le Miintilrc du Cominicice, le Coinie lopinlot, ainsiait les aris : il
Alurustl alenx snille france dunl arcimplaire ilut Graupe dle Samwscit, i la
CMilhrlion que le moule fcrail hrisi, pour quil n'eiislat que Som Sarw
fon Ct Cchri de Mdileusicelle Clulot. Cir Sroupe ercila l'alliniraliosn Clult
Mrinccil qui l'on poild le moilcle de St pendulc et qui lt Cormuwsdwsilet ;
Mai Che derait atrc usigue. Ct il cn olfrit lienle mille franes. Lesdt-
lisles consulles, Au Nombre dlesgucls lul Btilewteletet, Cléclararenl que
l'attcur ile Ces Aeur Aurres pourstit fdire uuc Sliluc. Aussilisl, le Mll
rechsl prince de Wissembours, mictislie de la guetre cl presiclent il
Coinle dle sousCriplion pour le monustent du Mlarichal Mlomicorliet,
lit prruilrc unic delibération par Cayzuclle l'exécution en clait coutice i
SStcinhock. Le Cumnle de Maslignde, Alors coiss secrititire d Elal, Toulut
ulic Gnvre dle l'artisle donl ld Gloire surgissait duy Accldemiilioris de
Ses riraly. II oblmil dce Sieinboch le delicicus Giouye des deux petils
Garcuhs CGuronninl unu peliichlle, Cl ilhui prourtit un ililier au Dipol
ales mrbres du Gouverricincul, SiluC, Conmlre oll Sail. du lruss Caiiloil.
Ce lut le succts, Mais le Succes councis vicul il Paiis, CCsl dAuc
lent, lC sncccs i ecruser les Bens qui l'ostil ps des épautles Cl des roils
i lu porier, Cl qui, par parchilictc, arrive Souvcut. On parluit daus
le5 jousnituy Cl Caurs les rernirs ilu Coune Weuceslels Bicinboch, sans
Mue lesi ui miilcmoisclle Fisclifr cu Cussent le moinilrc fouyfou. Loiy
les je5, Ales que Nlililemoische Kischer sortail pour dincr, Wenccslys
Allail Clcl la baronne. II y passait unr Ollileun licures, Chcepié lc jout
air la Deltr vendit chel sa Cousine Wlulot. Eet itat elc choses durd pets.
Alaut queleues jour5.
lehion, sar des qualités ct de l'état cirit du conrle Stcinbock,
la barohine heurcuse de son Carnclile ct de ses Merurs, Sloriense
hire de son Amhour Approuvi, dc la gloire dlc soul prilenilul, u'lcsi
l.icnt plus i parler dc cc miridye: Cnlin, larlisle élait dn Comble dl
Monhcur, Quanil une iniliserctiois de miaclame Mlurnclle mit lulit cil pe
TIl. Voici COMlnenl.
lisbrth, que le haron Mulot désirait lier avecmtailimC Hlarwclle pour
uvoir Un ail dans Ce méage, dIdit deja diné Chez Valésic, Cui, dc
Sorl Cble, voulaut Aroir une Orcille claitrs la fumitle Rulusl, Culrcisdit
Beaucoup la vicille tille. Valéric cut donc l'idlée d'engager mdilamoi
Selle Vischer i penilre l2 Creusaillere du nouicl spparicinent oir clle
Aerait s'inslaller. La Vieille Mle, leureuse de lrouser une Cuilison de
wlus ou aller diner ct caplée par Mayamne Marnelli, 141Aif prisc Cn.
lectiom. De loules les personnes arec lesgucles clle sélait lec, Au
Cune n'avait lait autaut de frais prur clle. ln ctfet, wiaddme Baruelle,
Loule auy pelils ssins pour mddlemoiselle Fischer, Sr Crourdif, pour
insi dirc, Vis dvis dcble cc queiait la cousime Belic 1is iltis de l
Maronme. dc Bl. Rivet, de Erercl, de lous Ceur cult qui lit recevaicn
I Giner. Lcs Blarnclle avsicit suilout arcite la Conuniseration de Vite
Cousine Belle en luilaissant roir l prolonde déticsse de leur meudge,
et la rernissalt, Comne Coujours, duz plus lclles Couleurs . des auris
ubligis Cl ingrals, des maldilics, une Micre, Mcdtuc Foriill, d qui Von
aVdit Cachi s2 detrcsse, et moric cn sc crayaul loujours dins l'opi-
Mculce, Grace d des saerifices plus qu'humltins, Clc.
 Pauvres gens IClisuit-Cllc i soucdusin Iulot, vous avct hien wai-
Soi de vous inléresseritCuX, ils lu mérilent bicn, Car il sout Si Culitil
ll jainc il veus Croirc, itjoulait.clle avcc une aillade i lt Sainlle Vle.
Tesc guiguauit le cil.
A chanule prescwt, Calait ill lort i cimpoiler, uue Cawicicnce i 1id.
ler. le pauvre barons cinpluydit eles clrdligimwics pour allrir uic Betyil-
telle, Cert Chere iaillcurs, il1 Sapplalulisset1t dle reuicestilrer cuilin Atc
lerlu, dc Irouver lt rEulisation du Ses fáves. Ailete ac meuyfe puienli
lif (disditIl). le baron éldit duesi dicu quecher lui. Bl. Mlardelle parais
oail clle i mille Vicues de Cidire suc le Jupiler ic cott miriislere ait
l'inicution de elescenilre en pluic d'or cher sd leuime, cl il sc Luenil ie
Villct dcsOM iugusle chcl.
Alatame Mlarriclle, Agicile vingl lrois ans, Hourgesiscpurccl linoicc.
teur Cacliee dans li ruc du Doyenue, Aevait iqugrer les dcpravalticsns
olla dlemarulisntion Courlisatiosiues qui mdimlciiauit Cauisaient d'alfrerle
ilegouls au haron, Car il n'aldit Wile Cucdre (ounet les Chtrities il Bi
Lertu qui combal, Ctla Crainlire Valérie les lui Cieail Sarourer, Couinie
ai la chathsan, Cout le long de la rivière.
Vne fois la queslion dinsi poséc cntre Micior Ct Valiric, personne
ne S'étonwers d'apprendre gure Valiric ait su dlleclor la Frcrclil
preschin mariage du Grinilaslisle Slcinhoch arec Mlurichif. Eutre u
Aanlsuns droils ct Tne fcmtinic gui ne Sc décidle pas lacilement i dc
ronir une Nllilresse, il sc paste des lulles orales ct ausales ois lir pil
Tolo iralhil courcnt la pensce, dle mémne yuic ihins tril geselil le Mcuvel
Beml l'animation dle l'epír dlu ilurl. L'homime le plue prudant irile
alors Hl. de Vurenne. LE biron ardil Clorc laisré clurciesir loulc li li
Berli d'aclion Miie le Mirisge dc sa fille li donnerail pour réyousitrc
a l'aimante Valetie. Qui S'életit plus dune lois écrice . -- Se lic con
Gdis pils quqtt lelssc ulc Linle pour unl hommie yli ucscrail pre loul i
nOuSl Wegs le baron Arail mille leris jari que, depuis vingt cing ai5,
tout élait Cini cntic Madlame Mlulol et lui. - On la ditcibelleliépli
MIail aIailetine Marnelle, je veur dles rcures. -- tuis cn Jurrs, Au le
Baron, hcurrur de ce louloiryselr lequelsa Vuletic sC Compromclliit.
Eicounent IlCacurlit ne Jletitis mcguitier, avilriponchi Valisic. Mec.
Lor aVdilallorséu Corcécle iérelrses proicle CurCrecutinm iuic l'itoil
Rour climiqulicr i si Valeric quil sontecait i lui Asmicier Ceblc usili
alc la ric Nui apparticul A uuc lemsine légilimie, Ch supposanl Mile le
Jour Ct la Mllit parfigent Egtlemenl lerisience dus geus cnilies. 1l.
Durld de fuilter dutcumucit sil lemmic Cn li luissalt scwile, Mi. loi
Gue Sd tilic Serdit Mtillice. Li baronuic pescerast alois lutil sou leusfi5
Chen floricuse et cher les jennes Ilulol, il clait str ilc l'obuissancr ilc
Sil femile. - Dis lor., Mon pelit duge, Ma Lerilahsle lic. Mifl wvii
Ménlge Serd tuc Vanucatr. - Wloit licil, Courie votls Ai.B5Ch Ad
Moi ... ilil Alors mddame Harnelle. Et mou maril.-- Celle gucniile ?
 Le fuit cst qu'aupres de lous, C'est Ccli... Lépouulit-cllc en riiinl.
Blallamc Hlarnelie Cut une lusicusc cntic uc Ioir le jeune Conse ilo
SStcinhoct apres en avoir Appris lhisloirc, peltiiri cn touldit-che
Cohlcuir gueique bisois, Denilant Nuclle virail Cucorc sous le Miue
Loit. Celtr cnrivsilé déphuie lawt du buron, Quc Vateric jure dle ne j.uniis
RCgtiler Weuceslas. Blais, Apres Mtoir lail lécompciiser l'abarsilon dle
Cetle Cantaisic par un pelil ocitice dlc thi complet en vicur Settes,
pilte Lendie, cle farilu son dlusir ull lourdl dlc soit CGur, Seril CotMl
sur lIII AgcIlilat. Donc, unjoul qu'clle avait pric eA cousine Celic dle
Achir prendre cnsemible lcur Cdti dns S2 chamilire, clle la cuil silr
le Chapitre de son Amourcu, Alist de savoir si clle pourrait le voir
SanS ilaMgCt.
 Alu pelite, dit-Cllc, car clfrs sc trditdicnimulucllemenst ile mk pe
léle, pourguoi lie m'dlchYous pils encorepeschli volrc Atourcun ..
Sarcs.Vous quil est cn peu de lemmps devenu celebre i
 Li cilbre
 M.tis Ounc parle yue dc luit
 Ah' halr1 c'écril bislielh.
 IIvil laise lu Slatuc dcinon pere. Cl je lai serai bicn ulile pour
 e d ea e  aie  a e   
ilesous Plet, Car ilsomlfait desdletlis depuiis la muort dumarichdl Monl-
Come Ces dbatie augoureeent det aulir qu'cpioye, ei( Mos. lprler une miacirime e Sain, u ehct d'amire suit en 1503
idust l Cumiyague dle Wagranl, Cl donnci mi pauvre merc, Culin uu
ahmmeeLetamts, vive dans Paris avec denr mille quastre cens wanes Monedeae 
A'ippoinstemtents.
Biin cl Auguslin lensient i chy dent le sceptre de la peissturccn
Vuic jeune Cennne qui, pour Clle, avait des scmblassts d'aniiié, qui
mi chisnit tout en la consuliant, la Mlatiant et paraissant rouloir se ldis. mininlure sous l'Empire.
 l v2, dilcs VoIls, wIs fielile, Etire unc Sbatue ?,.... Acmamid
ser Concuire par clle, Aetinl donc en peu deiemmps plus chère et ler-
Risheth.
Cenliigur Cousine Relle que lous ses parenis.
 Deneul picdls, Connmandcc par le ministire de la Buerre. Ah G
Deson cote, le baron, Admirant dans Maclemc Alernclle Mnc decenet,
uRC education, des manieres, quc ni Sunny Cuhlime, wi Joséphd, ni d'ui soriey-Ious ? je l0us Apprenils ces nouvelleslaI Muis le goit
leurs amics, ne luiavsiceut offciles, s Eldit épris pourclic, Ci ai miois, Vermcuicnt wi uusnner di Comle de Sicinhock un ilelier ct um lesge-
uicut au CrosCiillou, Au Dépôt dles wlurbres, rotre lolismals Cn Serd
d'unc passion de vicillasdl, passion iniscusee qui seniblait raisounabic.
Renl. Chc le Clirecicur, Mnc pleice dc ccur mille frauces, une b.guc ill
En ellet, il n'apercersit le ni magucric, ni oigie, ni dépcuiser lislles,
ni depravation, ni mépris des choscs sociales, ni Cellc indépersilancc 10i9l.
 linuiicut satc2-touslouit ccll, Guauil moi je ne le Sils pas J ilil
Ahsotue qui, Chen l'actrice ct clch ly Chsalsice, Ardit Cawst Lous 5cS
NIalhcurs. II echappail egalemcuta cclle rpacile de Courtisitric, Comt enlin lishclh cn sortautt dle sil Slupcu.
parable i la soif dusuble.
 Vozoits, Ma cherc pelite Comteine Belle, dit gracicusscincnl Mi-
Maclume Blarnelle, devcnue som amic et S4 continlente, laisait d'i-
Alamne Mlmelle, clrs-vouis suecrptihle il umic amille déristier. il lesnile
Aranges lagous pour Aecepier l mnindie clgsc de lui. - Bisnl pour epreuve J VosilcsIous que Moirs sujestrs Commte dleur aqure I t'uuilet.
les places, les gralilications, Lout cc que yous pouver nous olnenir ilu) vous mle jurer ilc u'aresir pis pliie ele sccrets pour tuyiqque se n'em ill-
Gouvernemenl, mais ne Comimicucer pis purdeshonorer la lenlne que i pour vous, Létrccisi cspusu cousne je serdi lo ibtre I toulez
Yous diles zimer, disdis Valeric, autreincnl je ue vous Croirdi pas... Tous suriout ine jurer uelous ne mic veuilicr jamlais, li il mon wlilil,