PARHASRRE.
AENRNANENRAPAI NAAS
oa maifresse pour Vailer a descendre, il la sentit coule frissouwanle.
 Guarce1Oui! You, me terier Mourir, S'icrig-t-il en la voviln
Gillir, sl JOus Arier la mesirielre Louleur Aout je fuese lat CillieC Mlite
utlirnlC. -- Un serpient: ditclle Cu Motitrastt unc Cuuleuvre qui je
Glisdil le long duu iossi. J'ui peur de coe odicuses bilee. Barr,tiine
cifilss li léte de li Couleuvre d'un Corip dle pied. - Lomencut alcy-
JOUS ASSCE AlC COuTigc ! reprit ly Hanibinelli Cn COuienrylant AVeC ui
allresi vrsilsle le reptile mort. - Ih bien! dit Varliste Cn Souriaul,
e archFoIr Bicll preicudre qjue vous meloe pas lewue I lle rerbiairi
lelt leurs commpaghone et fc promicuerciil dins les bois de lu Villi
ltliilnvisi, qui apparlcniait alors An Cariinal LicognarA. Lelte Malinio
f'tiouls lroy vile pour lamranren Sculpicur, wlilts Clle lut rempsie
Wtetl islC Coule dincialants qui lui dlétoilerent la Coyucllerir, la laihsloisc,
la MtigMlaralise de cetire aue miolle ab saus Euergic. Ciclait la finiio
llec tls peurs squllatities, ses Cuprices sawls Vilicdil, ccs trouhslor i-
eliletits, Ses duchicbs Sims Calle, ses Bruvriles Ct ret délicicuse linosse
lla stlilmnent. Il y cut un inotirent ou, Sarculuicsil ilitns lal Cueuydl
etr, lal pelilr iroupe des jeryen Chanicurs it ilc loin Quelguce Roinl-
Tles Arnlie giliquauy dents, Ct dout le cosluiril n'ariit ricll ile 2de
Cursnt. A CCmiesl : - Voici dlus hiigtmils! chacum iloubll le pels pou
S6 mMetlre et l'ahri duns l'ensecinrle dle la villil iln caralusell. tn cit il
Slautrrilicque, Darrisinle s'upertul, a la puleuir dela bamhincllal, qu'clle
R'alalil plus du5E2 ile force pour Mrcher, il ll prit datls ses brds Ct
lit jOild perulant quelque lemps Cu Courinl. Gustitl il sc fut rappro-
Cli il uuc Vigue roisine, il mnil sd ulditrcsse il terre. Eapliqucrmoi,
lui ilil-il. Contuentt celle ertremle Puiblesse, qui, ches lousie Aulre
AetthMe, SCrcit hulcuse, me déplitiratit, al dont li moindre preuve sulli
Velit prcefur pour Gleulilre moil dmioulr, Cn Jousmie plait, me Charmc
Chrl couhicn je lous Aime! repiil.-il. Lous 105 detawls, 105 ler-
TChre, vo5 pelilesscs, Ajouienl je ne fais guelle grice d voivcimc. Je
eculs que je dctesterais une femmle loric, uni Iapho, Couragcusc,
picine d'anergie, de paesiort. O frile Ct douce PréaturaI Comhieut
peurlu alre autremenl . Celle 1or dauge, colte toir délicilic, cilt
Eli ul contre-Seus si Clle fat sorlic duu carps autre que le lion.-
Se ne puis, Cliteclli, Lous Cisnuier aucutt espeir. Cesres de me parler
Ainsi, Car l'on se moguerait dc vous. Il mn'esl imupassilsle de Tous iil
Aclclre l'ertiree dit theutre. Mlelis sl sOus mlitimics ollsi lOil Glag
Sdec, Vouls n'y Vienilics plue. Cicoutes, Mioucicur, Ci-tlle dulle Voir
Glare. - Ch' talsloi, dit l'artiste cuitré. Les obslacles dlticut l'd
LNOUI Autre MOtl Caur. Liil Eimmbinclla resta dans unC Atlnuile 9Vdl-
CIcilsC Et tnoderte, malis clle sc lut, Lomlile si uue penncie leruihl lui
Ciet révele quelque mathcur. Luanil il Latlut rercnir i Moinc, cllc
MMoula daris umle Berline il uatre places, Ci Olilonnant eu Sculpleui,
A'uII.Ir immpericnsCIent CrLicl, dy relourner seul arcc le phelitor.
Scmlant le chemin, Sarrasine riseslut d cnlever la Eamhimelld. Il.
passil toule la jourtlée occupé i former des plans plus Crlritidul
les uns gue les Auires. At li tant Comibaulle, Au Miomculi oil ilsorti
Nour aller Aemander a quelques pernounes ou était silne l pallti Mel-
bilé palr si maitresse, il reuconirit lu de ses Cdshlaradess pur le Scuil
Alr lal porte. -- Won Cher, l ilit ce derilier, se Silis Chargi pilr Nolre
uslielcadeur de l'imtiler i weuir cc soir chea lutl. Il doume ult Coll
ceilmaguitiyue, et Guand lu sauras que Eainhsinelli y Seril...- Halil-
Bintlr! s'éfria Sarrasine en détire a ce noin, j'eul blislous - 7u c
Conhlle lont le mnonile. Lui répouelit cou Calilstraile.- Meis si vous éles
Mes almris, l01, Vien, Lauterhoury et Allegrdin, outs Mle pritelrl 10-
Arc assislawce pour ulI Cbrys de Ailin Ayres la lete, denidililel Barril-
eitic. - Ilny apis de Catilinal it tuer, petz Ac?... Hon, Moil, Mil Jar-
Idrisie, je Re lous Aemtamile dicu que d himuctis sciis Me puisscu
litirc. Htt piett ilc lemyss le Stulpleuir dlispusel loil pour Je Sucics de
Roll culreprise. Il Arrisel luil des Alclaiers chc2 l'athbassdiletr., Mldis
il y rint ilatre uue vouure de ro7dge auclic de aherdut Vicqurei
MIChg par l'ut des pluis Cntreprestatits reblurint ile Roitc. Lr palliis
de l'emibesstdeur alalil plein ile minlile, ccne lul pals Settrs pelsle que
le selilpicur. iiconi il lous les ilssirtetrts, parrinit all salorl Oil Celils
CC moment Eumbinelld Cheurl it. - litet Sillte dosute par egaril pour
les Carilinautr, les éréczues ct les abhsus yui soul ici, demauilel Battd.
SIMC, Guelle est hahiflie cu honmne, quille A une hourse derricre le
lele, les chercus crépis et muc épic au cité ?. Hlle ! ui elle ! ré-
huudlit le vicur Scigsicur Augucl s'adtrissdit Durrasine. - Lil Eittulbi-
Mellet. Lel haishinclla I reprit le prisice rouiain. Wous thoqucrrous ?
V'ois vencs-lous I Hsl.il jamlelis Mlonli de femrmles sur les thédtres dd
Marnc Ft ne Sircr-lou pet par quelloi créalures les risles dle Lemmme
Gout remphie Clans les Elals du pape) C'est inoi, Monsicur, Qui di dotí
83
altachce a ses levres, Acherd de le troubler, il cassit, ct discuntins
SomiiT. Le cardinal Cicoynard, qui avait épic du coin de Veril la di
recliom que prit le regaril de soui protege, apercut alors le Frangnis ;
il se pencha vers uil de ses aidles de Camp ecclegiseliques, et pariil
Aemander le nom du Sculpicur. Quand il aut ohieny la ríponse quiil
aématil, il conlempla Cost utlentirement l'artiste, et dound des dr-
ares il ulahhé, qui disparut arec prerlesse. Cependant Eammbinelli,
Selalll rctmis, reconiinengd le Miorceau quil Aldit iuieriompu si Cd-
pricicusement. Mais il Verecuta mal, Ct relusd, malgri ioulis les in-
alitnices qui lui Curcut faites, de Charier Aulrc chosc. Co fut la pre.
Hivre fou Guilererga Ccle lrannie Capricicuse qui, plus lardl, vic le
wChdit pas moine Celehre cue soul talont et com insineuse forturc, Auc,
iloh, non Moins d SA roir quil sd beauité. - Cect une fenime, dit
Sarrasifie on se Cruyint scul. IIy i lidessous quclque iniriguc sc
Erulr. Le Cardinil lcozuaril lroimpe le pape et loutej la ville de
Moinc! Aussildt le sculpieur sorlit du salon. tilssembla scs amis, Ct.
les Ciibusqua dans lit cour ilu palilis. Quand Eimnhinclla sce fut deSuri
au alepart de Sarrasine, il parut recouvrer quelque iranguillile. Vev
Nriuuil, aprrs itoir Crri daws les Galons, Cu hotermtlé efui Cherche un
GMllEthi, le musico guitla l'assemhlic. Au Miomient oi il framchsissai
lel purte du palais, il lutadroitemeulssisi par dles hommles qui le buil
launerent aveC II Meichoir Cl lu mirent dans lit vositutre louce pae
GarTlsinE. Lelacé dl horreur, harmhinella restil ilitn, un Goinl Salls Dea
faire un mour Cmemt. Il lo7dtl dcrant lui la figurc ierrilsle de l'arliste
Qui gardait un silence de most. Le traict tat court. Eumibinelte, Ctl-
lere par Darrilsine, Se trouvs bicnlot dute un alxlier souibre ef Mi.
le Chamicur, i mnoilie Mort, demeurel Sih une chdise, Sane OSEr Fegdt
aor uue slatuc de lemimle dans laquclle il reconnut sestrails. Il Me prd
Léri pas une parule, Mldis ses deuts Clagudicnt. Il élait fransi de petr.
Dirrilsine Se promerliitt il grillils pas. Toul il coup il Jeltritt devan
Eamsinella. - Dis mnvi la Lérilé, demtamiletlil d'une rvir sourdecl dl
Aurér. Lu es une femine ? Le rardlictll Leicogualra... Eatuhincllal Couibe
Sur ses getlerun, Ct de répoudlit quen baiisaest la lite.Ah, LII Cs liMe
fenie s'écrin l'artisle en délire, Car menie Uu... II n'achevil pis.
Nou, reprilil, Il n'aurait pals lenll cle bassegse. -Ah ne mic tucr pas
S'etrie Eamuhiricllet Comrdanl cil larmnes. Je n'ai Coursculi i Lors iromlper
⁋er pour pilairc it Mes Camlarsiles, qui Loulaticut rire. - Mire, réporil-
ulit le sculpieur d'uric soi qui ent un éclat intfernal. Mire, virel wu
As osi le Jouer d'unc parsion dlhiormmne, loil . OhI graice! ripliqu
Harhinelld. Je derrais lr Luire Micuris! cria Satrisilie en lirlilt Coi
eplepirnumOus cmicnlile violence. Aluis, reprit-ilarecun déilain fresid,
Cil louillant lenr álre arec ull pesioclird, y tromtcrtis-je aril scutimcut
a elcinselse, Ulli lengtance il Sulislaire I Ju nes rien. Mounille oll
lchtmme, je le luerais! wlilis... Barrisine tit un Gisle de deguuit, qjui Ves
hligea de Clétaurnersa lele, Ct ulors il regardi listiltue. Wt c'esl ule
illusiors s éerin lil. Puis se lotirMdlt vers Eamhiully : -- Wn caeur de
lenimie Clait pour moi u Asile, uuic patric. Astu des Saurs qri to
resscmshlent : Hon. Eh bicu ! Mieurs ! Mais nou. li vivrds. Li lulissor
la vic hestCc pas le ouer i guclque Chnsc de pire que li moris Ca
N'esl ui moi sang Mi thos crisletrle Gue je rcorelle, Malis larenir el.
Mlil lortune de cixur. Ea Mldin dehile i reulerst Mloil honhieur. Duello
eSpiraler puis-je le ratir pour toutes celles que lu ds Metties ) u
MIAs tAValé juslu i loi. dimier, elic aimé s soul desormdis des mots
Vidles dc acus pour 1lol, coulhe pour loi. Dalis Cesse je penseri i
Celle lemne Isdginldise ci lo7aut une lenmme réclle. II mnontrd lil
Sldluc par lll gusle de iescepoir. -- J'Altriti Louioure Aams le SOurCul
Mne Marpie Ccleste Gu viculilrd cufonicer ses grilles Aaui lOt5 Mles
SGILiIIeRlS d'hestnmle, ct iui Sisuctd Coules les Autros lamunes du
Tuchet ilimperlection! Wlorislre ! o1 yui le peut donnerlil Vie il vicll,
lu r'is Aléycuple ld lerre de loulei Scs femines. Sarrdstwe C'assit cn
lece du charlieur épouvilunti. Beur grosses larmles sorlirent de S05
Icur SCC, Touleychile lours de ces jouesiMdles et Lomherent it Lerre i
lcnr larisies de lug6, (leur larilles acres Cibrilanics. Plus dAMlou
Je Sllis TMorl i lout plaisir, il louies les amoliorts Muwlainles. il Cog
Mots, il Sdisit uI Marledll et le luned sur la Slatuc avec Mule fuvcc Sl
Crllardgante quil la Mlamlgual. II erut Aoir détrnit Cu Moilmmeut de
Sd lolic, Ct alors il reprit sol ipir et la brarulit pour tuer le chilil.
lcur. Eamnhinetla jelel dles ctis ficilauls Kn ag Morsicut trois Hotillles
ChlrCicIlt, Ct Souclain le sculpttur Comrhil perci di lrois Coupe de ely
MCt. - De ld part du cardlinlel Cicevsnari, dit l'un deur. Cest i.
Biculait digue dun chretien, réponilis le Fraugais en Crpirdit. les
Somthres emrissires apprircut il Edinhinella linguiilaile dle sou pre
Leclenr, gui illlehdait i la jusrle ileltl Nnc roiture litintée, alin ilc pull
harnhinelle de ca IoIr. J'di lout prezze d lcdroleli, miinle sou hllilre Ioir l'emtmeuer ditssilol ipiil aerait dléturri.
 Wais, Mle dit mictilrine Huchelule, quel rulppert crisle-l il Cil-
iil Chetuler. Ih Bicir! il il sl Jatt dle roi oullelissatlrc dli Serrice qjuc ie
hn di reuchs, qu'il n'il jamldis 1ouhi renlicitre les picils cher Mni. Vit Ire arile hisloircetle pelit sicillitrilque noris Alotis tuches laslanty)
 Iluclame, le carld́inerl du Gioguldret se lendlit mtaitre ilr la slittue
cependlant, s'il fail forimrie, ilinr le Aerra lont cnlicre. Le prinec lilug1
c Tmhinclla et let Et crécuier au Mlililsic, clle Est aujossitliui lelts
Aurilil pil prrler, curles, leslclemulys, S.trasille Mle l'écouldit pals.
Vuc. MArrine térite atait péniilie el us couiune Il élait Erppé couisile) le musee Albari. Cesl laguer 17. I lel luussiille lettrly lil retresurel, Cb
Al'un roup ile fouilrr. II rédlet imnulohile, les Jeur alidehez sur le pri. prin tica de let iopicr. Lf portrilil qui rolls el Montré Eaenbinelle e
Lrrlu claulcur. Suel regaril Aetrtibozaut cnt unle sotle elinllurucr uld Iincl artt, ulu imwsliliil ilj les l'alesi dil Cetteudire, A survi plils lari
Lélue sur Euuhimltet, tar le musics Einit par ilélourrier sulsilemienst pour Ihudz miiost de Cirisill, 10us ave2 pu en reconnditre le bype
p Cltts l hdeuis.
la lui Lers Sarrasinle ct alurs del luir détesli salectdd. Iuciubl:
On murmure involontaire échappe a l'assemiblée, qu'il lendit Contine- Wais ce ou cctir Eambinelld )