56
LES PARENTS PAUVRES.
Wes, Cspices de cigarelles fumees i Comps de bangue. Dur lergurllesle
letmmes enurmicul les pelilrs mniseres de leur dic.
Lisbeik, wien Sinoar, Ce witiss, Alcus leures du Crevel s Caire,
C'Ost bien Sesomnemanl . OhIcornme ju louulrais pourgir d'y Curozer i
MIS placE:
. Malheurensemeul aris we ec peul pas, dil Lisbeth en sourianl. de
MISMTTSS PICIOS.
 Elre d ccs deun ricillards l il y A des momncnls ois jai horlte de
mioi! Ahl simd paevre cnete me voyail)
 Tu me prends pour Crevel. repoudit Lisbelh.,
 Disthoi, ana chere petilc Ballc, que lu vemne mneprises pas..
 Atri sifelais folie, Cu durais je Cu... Ces avemturesI s'ecrin lls
Muth. Te voild jueliliée.-
 Mais lu m'aurais ecoule que tou ceeur. dit inadirmne Wlarnelle en
Soupirant.-
 Balrs répondit lisbcth, Marncfle cst un mort qu'on s oublie d'en
lurrir, le baron cst Commie lon mari, Erercl est lon adordicur, jefe
Tois, Comune Couice les lemcs, parladiculent en segle.
 Non, Ce nest pas li, Chere Silordble Clle, d'ou vienl la douleur,
Au wereun pds Mlcmlendre...
 Ohl s1!... Sécrid ld lorraiur, Car le cous entindu Cail partic de
enil leugeance. Puc vcuylu J... J'y Araraille
 Auner Wenceslas A en maigrir, Cl ne pouvoir réussir a le voir,
alit Valisic cn se détirant les bris ; Wulot lui propose de venir dinar
lct, mon arlisle refuse ! 11 wese eait pas igolalri, ce monslre Ahoumme)
Qu est.ce que s3 Cemmne ? de la jolic chairl oui, clle est bell, tuuis
MIoi, je me Eens : Je Suis pires
 Sois Eranquilte, ind pelile Cille, il viemilrd, dit licheth dlu lou dont
Parlent les houfrices aux cufunls qui s'impalicnlenl, je le veur...
 Mais, GUrudl)
 Vetetre Celle Semvsine.
 haisse-MLoi L'EmbrssseE.
Connne on le voil, ces denx fenimies n'eis Cuissicul qu'une, Loules les
Aclions ile Valerie, memre les plus atourdics, ses plaisirs, Ses bouderies,
sE Sécilaient apres de mires deliberations culre alles.
lisbeth, atrangement enrue de celle vie de courlisane, Conseillail
Valérie en loul, et peursuivait le cours de Ses vengearices avec une
impiloyalsle logique. Elle aclorait d'ailleurs Vulérie, cle en avait Cait s
tilte, son Ainic, soul dmmgur, Clle irouvail en clle l'aheissancr des Crid
les, lel molicece de l roluptucuse , clle bubillait avcc clle ious les mi
lins avec bicn plus de plaisir qu'avec Wencesliss Cles pouviient vire
e leurs Comunuues malices. de la sollise des hommnes, Cf recumipier
Ctscmible les inlérils Prossiesanis de leurs lresors respectifs. Lusbelh
avitil d'ailleurs rencoutri, dlans son cntreprise cl ilaus Son antili Noll.
rClle, Uule palyre i Soil aelivile bien Autrement Abomilante quc dans
sun Amiour imcnse pour Wenceslds, Les joutissances dle la Maiiie salis.
letile sout les plus ardemici, les plus Corles du Carur. L'Amur Cst Cn
Quclyue sorle l'or, el li haine est le far de Cellc mine i Sentinculs qui
eit Ciuous. Enlin Valérie ollrail, dans loulc sa gloirc, A lisbelh, Ccie
bedule qu'ille Adorail, Conune ort Adnre lout cc qu'un wie posseile pa5,
besule hien plus marishle que cclle de Wcuceslas, qui, pour clle, avai
loujours ele troicl cf inscnsible.
Apres bicnlot lrois dms, Lisbelht Commncugait d loir les progiis de li
Sape soulerrsine d luquelle clle consuulil sa vie Ct dévouait sou inlel.
livance. Lisbeihs pensait, madame Barnclle igissdt. Madame Mlarnelle
éluit la hache, lisbelh élait la mdin qui li minic. et la Manl demolis
Sait i Coups pressés celle Cimille qui, de jour cu jour. lui devenail
plus odicuse, Car on hait ilc plus en plus, Conune on Aimne lous les
jours dluvzlnage, Quand on dimi. L'amulour Ct la haine Sont des Senli-
Menis qai Salimenlent par cur-Mlemes , miais, des deur, li liaine 2 ld
Vie la plus lonque. L'irliour  pour bormes dles forces limtilees, il dicnl
ses pouroirs de la vic Ct de ld procligalile, la huine ressemble a li
nort, I l'avarice. CHc cst en quelque sorle une abstraclion Aclire, du.
Accsws des Cires et des Choscs. Visbeths, cntrée ilitns l'evislence qui.
lui siail propre, y dépluyail louics ses fuculles , clle leguail a la md
Niere des fesuiles, en puissancr acculic. Aussi l teysudtesceuce de
S personrie alailalle Complelc. Du liguic icspleudissait. LIbellr révail
Gletre mmaddine lit marechale Wulol.
Cele scene ois les deuy Ainies sc dissient Crdmncht leurs Moindres
Deusces sarte prendre de ditours dans l'expression, avai licu precise.
Iicut du rcloir de li hulle, ois fisbeth elait alléc priparer les d'aments
L'un dlivier an. Matnelic, qui Conroitait la place de M. Conuel, le re-
Cetait avec lit Lerlucwse Mllliline Coquet, Ct Valeric esprrdit Paire
Aiailvr de la déntissions du chet de bureau par Hulot le soirmenlc. his-
belh shabillait pour se reudrcchet ld Baionne, ois elle dinduil.
 Ti nous revicndrs pour servir le che, ma Beucl dit Valéric.
 S. Vespere...
 Comencul, lu l'esperes ! qu Serais lu venue i Conchier avec Ade
line pour hoire sei lurimes pendant qu'ellc dort )
 Si ccla sc pouvsil, répoudit lisbelh en riaul, je ne dlircis pas
Nom. Ellc Cxpic sos houbcur, je suis heurcuse, je me Souvicus de Mon
Gnlance. Ehiicwrs soul lour. Klle Seril dans lu boulc, ct musi, je Scfeti
Comlesse de Foscheiil!..

1
de
lisbeth ce cliriges vers la rue Plumiel. oi clle allait depuris quelezue
Actps, Connie ow ya au speciaclr, pour s' y repaltre demiestions,
lappartemient choisi par Hulot pour es Eeimine Cousislilit Cur wue
Praclule ct vaslganlichatuhre, nm Ealon ot wne Chdmmbre A Cowcher ilvec
Tabinct de loilelte. ld Sille i manger etait lafrialemieut couligssi du
Salon. Deuy Chammbres de Comneslicque cl rine Cuisinie, siluices ais 1wusi
Sieme élage, comspletaient ce logenient. Aigue encore d'un Condeiller
d'Elat, Alirecteur a la guerre. I'hblel, la cour et l'escalier éldicut wit
Jestuux. Ld baronne, olsligee de mcubler son salom, sn Chammbre al le
Salle d mauiger svec les religucs desa splenieur, avait pris le mrillcu
uans les debris de Thotel, rue de lUuiversile. Ld pauvre Cemimic di
endit d'aitleurs Ces mincts lémioine de soi honheri, qui, pour clle,
avaienl une Cloguence guasi Consolaale. Allr entrevoyait danis ses Soif-
Venire des Heurs Conimie clr voydil sur ces lapis des rosaces i peire
visibles pour les AubreS.
En culvant danrs la vaslc anlichamnbre oi Goure Chdises, un baronie.
tre ct un Grand poile, de longs rideaux en calicot blanc bordé de
fowge, Pilppelsient les aftrcuses antichumbres des miiisleres, le Cau
SE serrail: On pressenlait li sblilude dans laquelle vivait Cctic lemue.
ld doulcur, dle meme que le plaisir, se Cait une Almosphierc. Au pre.
mier Comp d'ail jelé sur un inléricur, on sait qui y reque de Vamou
ou du désespoir. On erouvait Adeline dans une inucnse chacubre d
Concher, meublée de beaur meubles de Sacah Desmaliers, en Ardjo
mouchele srni des orncmnenls de l'Emmpire, ces breurcs qui qul irouve
le mozen d'atre plus frouds que les cuivres de Louis AVyi Et l'on Cris-
Goliciait cn voyant celie lenimte Asshse sur um Eduicuil romsain. Acrant
les sphins d'une Eravdilleuse, ayanl perdu ses Couleurs, Affeclant une
Paieli menieuse. Conservant sou dir immperidl, Comme clle savail Coh.
Server li robe de velours bleu qu'elle mellait cher clle. Celle Amic Rere
Soulendit le Corps el mimlendit l9 bedvle. ld baroune. it la linr dct.
Premiere année de son axil danis Cet apparienienl, Avait Miesuri le
Malhcur dacis Coule son étendue. -- En ine releguant li, Mom Heclor
ma lait la vie Cucorc plus belle qu' elle ne devait f'etre polr uue cir
ple paysaune, Se dit.cilc. II mie veut dinsi. Que sa volonlé coil luile)
Je suis la baronne Wulol, lil bellesceur dun mniechal de Wrasice, je
N'ai pas Commis l2 moindre lavte, mies deur enfunts sunl elubtis, je
puis allcudre la mort, Cnrcloppee dans les voiles inumicwles dle ui
pureli dépouse, uaus le Crépe de mom bonhieur evalloui.
leportrail de Hulut, peinl par Nobert Lclchvre en 1810, datie l'uni
forine de conmiissdtre. Orclonridleur de la girde impériale, S'étaliil dll
dessue de la lravaillcuse, ois, A l'annence d'unie visile, Adeline Serveit
Nhe Emitation de Jésus-Chrisl, S. lecture Habituellr. Celle Wlalilelcilye
irréprochible Ccoulait aussi la roin dle l'Espiit Sainl daus Serl uuserl.
 Mariclle, mnil fille, dit lisbelht I li Cuisissiere qui vint lui Cuvrir li
porte. Comiment Ua Ma bonric Adelinr .
 Ohl hicn, Cn ippareuce, Mlcinoisclle, cmdis. Culre Rond, Si clle
Derswle dans ses idees, Cllese lucrd, dut Muriclte a l'orcille de lisbcil.
Wedimienl, Vous revrie2 l'enpager il vitre micuz. Olricr, euilamic Miil
Ait dc lus doeitier le malinl pour deuy sous de lait Ct ui pelil pai dui
504: dc luiservir a dirier soil um hareug, Soit un peu de vearitioil, en
Chlfaisant Cuire une livre pour la seutaine, bien cuicudu lorsguill
Lincra scule ict... Klle veut ne depenser que dinx snus par jour pour si
nunFrilure. Celd ricst pas raisounable. Si je parlais de Ce Bedu plb.
let i M. le maréchal, il pourrait se brouiller aver M. le baronel le dés.
heriier, in licu que vou, qui lcisi bonne ot si kne, vous Sdurcl ir-
Tamger les Choses...
 ali bicus pourquoi ne vous adresser wous pas i mion Cousin  di
lisbelh.
 Ahl ma chère demoisclle, il y a bien environ vingl i VinglCiig
jours quil n'est venu, Culin lout le lemps que nous sommnrs reslacs
fans vous voir! P'ailleurs wddame m a défendul, 50us peinie de reuroi,
Je jamlais demmaniler de l'argent i mmansicur. Mtis guant a de la peisle...
ah. la pauvremadsini cuain! C'est la première fois que mousicur j'ou.
blic si longtemps... Chaque lois qu'on sounsil, clle sElanģait a l'it le-
Betre... Wlais, lepuis Cing jours, clle ne quitte plus son lauicuil, alle
lil. Chacue lois qu'elle wa cher mallame la conrlesse, ale mic dit : a Md
Piclle, qu'elle dit, si mnonsicur vient, diles que je suis diws li Bliti
Son, Cf Chvoyermnoile portier. il durd sn Course birll pazeein
 Pauvre Cousine ! dit Brlle, Cela mne Cend le Cieur. Je palilu d'ell
a mon Cousili louss les jours. Que vouler.vous J II dlil : a Vu de ratiscsi,
Belle, je stris un suisirable, ind lenuine cst un dufe. Cl ic suis cu cuou.
arc. firdi demtdin... N Et il resle Chx midime Mirnelle : Celle Cenuse
le ruine ct il l'udlore . il uc vil que pres d'elle. Moi, je lais cegui je
peur ! Si je néliis pas lil, si je n'aviis pas aVec moi Mathurinc, le bi
rou iusrail dépcusi le doublé, el, Comime il n'a presque plus ricil, i
se serait deyd poul etre brdle la Cervelle. Kh biensl Mariclic, royci-
Voils, Aueline inBurrail de l mort de son mhari, j'eu Suis sdre. Ai
enoinls je liche de uouer li les deux bouls, ct d'empécher que iuoi
Cousici ue Mage lrop dArgent.
 Ah! Cesl ce que dlil la pausrre Madaine. clle Conmail bici ses
Cliligatlions cnvers IOus, répomilit Marielie , alle disdil voul avoir pels
Miul louglemrips muial jugie.
 Ali dt Lisbclls. Elle ne voud A pas dit autre choie)