LE GOID.EA AHLABERT.
le Croire marl A Walerloo avec loe aigles isuperiales cu Commpagusir il
Resutin. Réanenoins clle Cougul dalldchier le coulle i elle par le pilue
101t des licue, par la Cheirie d'ur. Ct L9ulut Cire siiikicque si lessluie
remulit son Sccoml muatiape imaliscalulsle. si par hasardl le cou la Clrit
Bert reparuissail chcure. El il avdit reparu, Edms quelle s'expliquilt
pourquisi l lutlc quctle redeilait n'aiail pas dijd Cosmmence. les
Coulfidcices, 1 maldilic, l'artient peul atre détivrie de Cel houimle.
Pcul.-elre Clditil i moilie fois, Charculim pouvsil cucore lui Cit laire
rdisoll. Klle hatitil pas youlis miclire Walbecq aila palice Sacie sd Cull
tisence, de peur de se donner uu mailre, OI de preciyssler la Calitslrd.
phe. II exisle a Puris beduroup de femicies qui, Semibslables a li com
less6 Herraud, livcdt arce Vl Mnislie Moril iicOnu, Oi Cbloicuil ui
bine. Ches eu Cout un Cilus il l'endreit de leur wtill, Cl peuveut chi
COre dire Cl Sattluscr.
 I1y 3 quclque chase dr bicn singulier dans la situation de Hl. le
Chtnle Ferraa, Er dil Berrille en coiliul ile S louque rateric, du Mo
unCll ois Sott cubriolel sutretit ruu du Vatennes, i li penle de Chotol
NrrrelLl. Commicrl, lui si riche, dimule ilit roi, licst-il pials Cucore pialir
de France ? Il est irdi quil cntic peul-Clic Aldms la polilique du roi,
Cutele tie le dlisail wllilittne dle Mrirselticil, de doutuerune liaulf imlpor
lince d l puirie en ne lil prodligilimul pas. O'Ailleurs, le lils d'unt Cetl-
Sciller du patlcmcut n'est hi un Etillon, Mi un Bahin. Le Cumtte Ver-
lettd ue fieul cntrer que subrepticcmient darie la Chamilsre hausle. Bluis,
t1 504 wletriec clait Caesc, He pourrdit. il laire pusser Sur sa lelc, il l
Glanele salislacliert du 10i, le paisie d'un dlc Ces vicuy Séualeurs yui
ni onl que des lilles. Voili Cerlis ule boune bourde i mellic en avdlil
pour cllriyer nolic Comlesse, Sc dilil cu mouldnt le pevioi.
Beiville avail, sanle le savoir, mits le dsigt sur ly pilaic secrcte, Cit
tonci la misinl ClatMl. le Caricer qui dérorisil mililasve farraesil. II lut rei
Val Clle daus Mni jolic sillle il Mlttiger al huiver, our elle dujeumait cn.
jolatil dtec un singe Alldchi par Mc allairic i unc Cepice de pelit po
lral garni de balumis Cn ler. Li comlesse ilail Cnreloppee dans .
clegainl priguoir, les bouclrs ile ses Cleicur, Migligciminerit rallache,
Scthappsiclil il un bousiet qui lut dtonmhelit uI dir iutin. Wlle élait frti
Che Cl rielsr. L'argewt, li termricil, la Mlelere, Elinicclaicnl sur la lable,
cl il y arail dutour dclle des fleurs Curirlises plalulies duns de nlaguti-
Miues vases en poiceline. En voyillt d1 lunune di Cumlic Chaberl, ri
chc deses dépauilles, du Scins leu lurc, au faite de la couicilé, lamilis
Guc le mmalhcnrelr 1ivdil cher lil pallivre Nouriisscur illl Ailicit dlei
Bestiaue. l'aroue cc dit . a ld murile de ceci Est quuue jolir feulne
Hie Laulri jasrlilis recoiftdilre sou mhari, ni meimC soil AIlaltll iletls u
houllie em Licu Carrich. Cn perrugue ile Chichilent et Cu bolies per-
Ccci. n Vil sourise mualicirur et muriletst Crprinlt lei ilées muoilic phi-
los0phigues, Moilli retillcuses, Qui dctaienrt Icuir il uin hummnc si hicn
placi pour Conmaltre le lomil des choses, Malgri les mcueonges Sou
ResGucl la plupart des Leumilles parisicuties Cachent lcur Cristence.
 Bonjour, Mousieur Derville, ditclle Cn Continuanl il lairc pren-
drc du cule nu SilsfC.
 Madame, ditil hiusquemient, Cdr il se choguy du lon leger Atcc
lequel la Cumlesse lui Avetit iit : - Pouiorr, Mousicur Deliillc : je
Vicus Cuuser dIcc Ions dune Alldive Asscl Giave.
 L'en suis désespérée, WI. le Commte Cst abscnl...
 J'emsuis Cuicharile, mdi, Mlailtme. AI serait déssspérant qu'il d5.
Sislet il nutre Comlircuce. Je sais d'ailleuirs, par Nellrcg, gue rous
Aunfr d laire vos afldires vousinenic Salts Cll Cunnyer Al. le Cusinle.
 Alors, je viis fire appcler Delbecq. dit elh.
 Ilvous Scrait inutile, Mlalgri sou hibileté, reprit Derville. Pioil-
les, Mllaewe. Ui tnot culhird pour vouts remdre céricuse. La Coile
Chihericsdste.
 Wst. Cc en Sisant dc semblablrs houllesnricties que Vous vouler MC
remheséricuse J dit-clle cn partant d'uii Cclat de rive.
Mais la Commlessc lut louil i coup domplic par l'airduge lucidile di
regard lire par lequel Derville l'inicrrogeait cu paraisaft lire du loni
(e son dm.
 Mad.ime, tépoudht il avec une Gravité froide et perganle, 1ou5
Irnorc2 l'Etendue des daugers qui lous Menacent. Je ne Vous parlcrii
Wis de l'inconteslable authenlicue des pieces, ni de la Certituile des
Mcuves qui alfesliist l'erisicnice du coinle Chabcit. de me cuis pas
Mousme i mne Charger dlutic Muviicc Calse, Fhus lr S.ver. Si rous
Yous oppostr I notrr iusclipion en laur Contre lucle de dices, Vous
peldrrl cC premier pioced, Ct CClle queslion lesoluc en Motre lavcur
RoUs ldil Gugner loulrs les dulres.
 De quoi pretennler yous douc mle parler)
 Wi du Colonel, ni Ar I0us. Le ne vous parlerdi pas nan plus des
Memoires que pourricnl Caire des arocals spirilurls, armés dles Pails
Cuticuy dlc celie cadre., cl du parli quils lireraicnt des lckrce que
Fous iver regues dc voire preiier madi avilul let cichrulinn de volre
Mlige arec LOlvr Secomi.
 Et la est fiur ! dit-clle arec louli la tiolence dunc pelile mudi-
tresse. le n'ai jummais regi dlr lettrc du comle Chabclt, et si quelguuns
11
d.
Ccilil itre le coloncl, Ce Nlo peut itre qu'un intrigilcit, queluzue forgut
libere, Coimne Cogmidrd peul aire. Le Erissell prenil 1ien que d'y peit
aCr. Le cusloucl peulil retsusciler. Mousicur? Bueiaparle mi al lit Coril
Mlienenlur sur ss mhorl pir un uidle de caemp, el je fouche encore de-
jourilhui lrois mrille frinrs de pension Atcordai I ca veuve par los
thutubres. d'al eu mnille Lvis raison de repousser (ous les Chuberl qui
Sont leuus, Conme je repmcisserdi lous ceur qui wienilronl.
. Ilenrenscineut, Vinus gasilinics Sculs, taclanie. Mluils Molivone pen.
lir i fiolre disc. Ait-il lioiulumnent en S'amussaut a dixuillutiier la Colere
qui igilait la Comnlesc, Alim de lui arrecher qurlifurs isliscribivlts,
Par une msficruvie Camnilicre day Avoucs, Maliluris il resler Calwcs
Mlliinl leurs ailversdivcs ou lcurs Clicarls S'comporlenl.
 Eh bien ilonc! i nqus dcur. Ce dil Il i lui-méme cur imiginaul i
l'instatst un piége pour lui clnnenlrer in Luibslesse. -- loil Melive elc l
remlise dle l3 premtiere lullre esisle, mnadatmo, reprilil i haule voir,
All Couicndit des Valeurs..
 Qh! pour des vilcurs, clle nen Contenait pas.
 Lour aver douc ieg4 Celle premiere leltre, repris Berville cu
Souriaut. Vous éies dejd prise dans le premtier pinge que rous lemil un
arouli, Ct vous Croyea pouvoir luller avcc li ju tice..
li comilesse rougit, pilit, se Cachs la kgurc ilins les mdins. Puis
Clle sccoud sd houle, cl repril avec le Sany-Proiil uaturel d CCs Suries
ale lemuines : - Puislzue rous étes l'aroue du piclenilu Chabert, liiles
moi l plisir de...
 Bislletrnr, dil Dertille en l'inlerrompant, je Suis Cucore en cc mid
Tnchl volic avone Commine Celui du Coloncl. Croyrt Yous que je deuitle
pelllre une chienlele aussi précicuse que l'est la ibtrel Mais voul 1c
t ecouier pa5.
 Vutle2, Miousicur, dit-clc Gracicwscmient.
 Votre Cortune rous venail de H. le Comtle Chabert. Et vous l'avcl
repousse. Votre loilune est Colossalr, ct vous le lisser memilier. Wld
Aamle, les arocals sont bicn clognenls lorsque les iauses sonl cloguenlig
Nar Clleg Mieuics, il se rencontie ici des circonslances Capables de 5oil.
Ieler Contre vous l'opinion publique.
 Mleie, Mouisicur, dit ld comlesse immpatienlie de li mmaniere doul
Berville ta lisurndit Ct retournait sur le gril, cu admelcant que tolve
M. Chabeil Crisle, les irihumaur mainliendront inalt second mariige i
Callre iles Culymis, Ct j'en seri quille pour renilre deun Cent vinglciny
millc trance i Sl. Chbcrt.
 Maclamle, Nous we savocl pas de quel cote les irilunaux verrou
ll question Sentimncntale. 2i, dune part, Moils AVons une Mcre Ct ses
Culeilils, sious aloils de l'autre um hormme Accable de mallieurs, vivill,
War Vour, par vos relus. Ois ArouvcldI-il une lcumme : Puis, les juan
RCurenl ils lcurler ly luiJ Vutre inasiuge avec le Cotonel i pour lui li
Aroit, l priorile. Wais si 1ous cles leptiscuslee saus d'uilicuscs Cot-
leurs, Vouls pourricr avoir um adrersaire Auguel wours ne vous ultcuiles
Wils. Lel, MIAliwhe, Est Cc Canger Jont je voudrdis vous preserver.
 Uu ncuvel aiversdire! iit-cle, qui)
 W. le Comtte Horrauil, inhifdme.
 M. Hesriud A pour moi un trop vifaltacheinent, Ct, pour la mery
Jeses Cnlwils, Ul lrop grand respect...
 Re pailer pas de ces iniserics li, Sit Derville en linicrrompaul,
i des Avoués hahiluis i Virc su fomil des Caurs. Eo ce Momment M. Kep-
TaUll l'i pas la muoinire cuvic de romupie volre Mlatiage, of je Suic par.
SMille quil tous adorc: Midis Si guclyu'un venait lui dire que son mi-
Tiigc prul etre iimule, que si lemime serd trailuilg en crimninelle au
Bauc de l'optuion publique...
 II me defemdrait, Monsicur
 HON, MIACLAIMIE.
 Quclle raison aurdit. il de m'abasidonner, Monsieur)
 Wais Crlle dépouser li Elle umique d'un pair de France, dont li
Deliric lui Scriil lratlsmise pr ordlounillice du rol..
la Comessc piilil.
 Rotls J soumrics! se dit en lui-méme Derville. Bicn, je le tiene,
l'alldire du pantrc coloncl est Gagnce. . Bailleurs, Midame, rrprit-i
a Hattie Joir, il AuIdil dautlant mainre dle raiiorils, qu'un lidule Coll
vert de gloire, ginerll, Comle, grinil ollicier de l leginsts dhoistleur,
He Scrail pils ull plraller. Ct si cet hotminc lui redemtaisile Sel leuiui..
 Msse2 IAsc2! monsicur, dit-cllc. de Mdurai jamdis quc VOus pour
AVouC. Duc luise)
 Prtnsiger ( dlit Berville.
 M'ainnc. lil cncie? di-che.
 Mlais je ne Crois pas quil puisse en etrc Aufremenl.
A cemot, la Comtlesse dressa la lète. Un Selair d'espernuce brill
Aani ses Juulr, tlle Comsplait peut-atre spéculer sur l. Leuilresse de
Sou pieuuer uilsi puurgigner son proces par Guclque rulse de femnc.
 d'Allcmilrai riss orilres, Maclaine, pour savoir s'il laul vous signi-