POAN
AE COUSIN PONS.
lendemain. allermnic danis ces resolninn., Clle penssit d luut cmellre an
GuvfE pour derennis riche ems cC Paisell cluscicler Miaie partie elu llllrie
Nom.. Rusei aieut.ille plus. persril quelque lemipss. d'alilre priwee
que Calle de coirilriner les euuyrise de riugsir. Le phunenweue axpiluzuse
Ctalvrehs. Cclusi dle la Coureulratiors des lesi Ces mefilrs alier loui leg
Grhs Groitiers gui. Wuearil par leurs Cucullis inlafligeulicllcs, ditll 14e
les fohs du Mibicele, Rur tle Aéficise joslichilicre, les iruniveut lawlis
et pulisduilrn illl Miuthent ais jocle uins leur C.preit Celic iruic scifisls
luble appclie l'ider hne, Se Manilusly che2 li Cihot d un degre sufi-
Ticlr. Di mueilie eflie lidie tixc preslucit les Mhiricles des cvisliine et les
mifacles du Sculmriranl. Calle purliere, apphyce par lis Cupulili, iluricit
aurSi lotle qu uls Mucirigen aur abois, Allssi spircluclle souss si belise
gur le Sccluisuett la Palléuinse.
Vurliques juurs apres, sur les Sepl heures du mualin. Cn Voyanl We.
MOIlEReg occupi d ouvrir en houlique. Cll allu Chdllacnent i lud.
 Lothtlieuet laire fuerur Savoir la lerile cur la wrleur des Chheses Ctt
Aussies Chrk mies m Cssichis , lui demtatillat-bulle
 Ah! C'esl hicrt latslr, Fipatrilst le mlichand de Curiosilis dar5
Sll affreul Chllillsletr. Gu il ssl uiulile ele Coutintcer A liguirer pour l
Claile dlu récil. Si velis louliy junur lrdlic jul dlcc moi, je volls suli-
Guereti 1ll i, ffritleleur, Al hicis horruele Viurrisrse, qui iquid la Valaw
des lubeaus a deun Sous pies.
Duis
REEIN DERINS
 Ml. Wigus, Im Juilqui ne Cail plus d'aflaires que pour son pldicir.
Elir, Bleigits. cleswl le sioui esl iraj egisli Uate li ConrolE WUnAlhE
polr quil soit trCesceirr dlc parler ile lui, s'elil relire elu Coliciliree
des lablrauy ct clas Curinsslles cis cutililrl, Cuulinte Mufrliaisil. la certt
Juile que Vuus avilst lenue Comlene Amtalruir. Les calehre ayynocia
lcurs, leu lleury. Alhl. Vigeest al Morri, Yherel, licoiges et Ruclis, ei-
ler les crpuils il Fletsea, eldicrst lous des culifits, Aomipatscis e Klsc
Migus. q1i devictalil unI Chefil allire cour Ursc (Fasse Crtileusire, qui
Couitleisseit loules les écuslrs Cl l'ecriluire du lutre les peinstres.
le Suif, lcul dle Wmnileauz a l'aris, Aliril guille le remimerce en
1335, Snle guillrs les Schers miserables qu il Gasclail, sclon les hubi-
ludes de li plupart dlex Juits, lnell CCle tiler Esl lidlele d ses lruih
lous. Au tuolon Agc, lil petsecution obiiguait les Juile d purler eles
hetllorss pour drjvuler les sbufigestis, a loisjecus Sc pletilidrr, pleurist
alict. Ctier a la miiserr. Ces uecesiles dl autrclois sout deventic.,
Aomllie louliorrrs, An Tistinicl de peuple, Ul tice cudémsique. Elsc Hla.
an5. A Eorcis dlulcticler det Aaiwtasils et de les rerehilic, de broialiler
le5 litbleyur ct les dlumtelles, lec haules Curicsilis el les Emniuly, les
line, Sculplures Cl les Iurlles dilitierire, jeusissdil d ulte Mlticlie l.
LuIE inCUhhhe, ACyuIse ilars c6 comstterce, detcuis Si cousiiletable. lnr
Cltrt, le Noimbre des Mtarchsmls al elicuple dlupuis linsyf dus i Varis, la
lilic Ois luules les curiostles du moiule se donncust remler-wour. Giaut
dl1t lablentir, ils ne ce veuilent que dlalis liois villes, a Roiic, a loil.
dres cl i Pisis.-
Alie Mlagus virait Chaussée des Minines, pelile et vasle rue Gui
mene a lil pluce Rozale, vis il poesidlist uns vicil hotel acheie pour uu
MIorCel de paii, Comsine on dil, al 183I. Cellc mafsitique Colislillc
liesn Cuutenait ulI dus pluis fasiricuz appdrlemietils dacoies itu Leimps
de lous AY, car c'elist l'asicien Siniel de Stati smncourl. Bati par Cc
Aélebre prendurst de lu aour dlrs dules, Lct lotel, d Calse de sil silnet-
Mon, uavail pas clé détasle duralit la réroluliont. Si le viculn Jult sc-
lait dicule, Coulre les lois isratliles. A devrliir propri laise, Ciozel
M2 il eul bicrl ses lutisous. Lo Virilletid Kielsrratil, Comicric Mols licussoni
lous. War Illie tamie pousrer julsgul a la lole. Ruoinu il ful avattc etil
lutt guc Sur uttsi leu lubsrdh, Il se latisse preisitrr polr l'aCleniralives iles
Ahcles Aliruvre quil hioscatilait. Mais soil puiit, de pluss eu plus épilie, 
itlicile, Elait devaltus l'utic de ces passivres qui uic sciil pelintises
Mu'ellls rusis, Guiind ils sout riches Cl qu de eiueust les artr. Sceulsletlile
l Sccwnd ioi de Vruisse, Qui ne Sautholisiitettlatil puur Ail syellailier
Mue lor.qur li Guiat llciguail il sis picil ile Maulicui, Ct yui dépelisail
ues somnisier fuilles pour le pourois joinilre i slsnl uulce virdsil ile pie-
Madiarn, la brocauieslir reliri ne Sa palssionletitil gue pesur dles loiles if-
reprochibles, rerlies lelles Qul le oudille les aratil putnles, al du pie- i
mierasdibre ilaurs l'arurre. Aussi klie Mdgus lie Mretllczilelilil prals Mue s
Seule des giaiules wrules, disiletit-il louls les suiralies, ct Vusyaguatlil
Neti loule l'Hniespe. Cille dinc IOuria iles bucre, fiasiele cournic 111 Glet- i
furl., S Echaif ail a lA vule A Tt Chcf.dcurre, AAseslutMicul CIHLtie Vlt.
123.
FrauGais. Servais esl. Aatis l'arl ilu dorrif. Cr Qualit Chanvemin Saus
Ia reliure, An Arlisla amiemireux de ses Cuvres. Les leublrcs de Cel a
Narlemneeil aldicil pueerligirs pir dles veslets Gainis an l6le. Elie Aitqus
hubilitit deny Chaituhres att mtilrsurde du dcuxicsic Etige. meublges
Biskllcineil, Gurrlirs ile ses huillons cl eeniant la juiverie, Car il ackig
Yalil da rivri commle il avsil vecll.,
le rivile.chaus éc, loul auilier piris par les libledun que le duifbro-
Cawlait LcijOuf., Gtir ler cuisscs leulci de letrdiger, Pouilehlit mo ie
Wetie Alclir ua eravaillail, plesthe Migucuietil pour lusi, Merel. le
Mtus habsile dle nos resluurateurs ile lubleiein, tln dle Cruy que le Musee
Levrail gmipleryer. li Sc honviil dussi lapparlemient dle on lille, le fouil
aesi ticilligre, eunie Suirc, bille Cuminie soul loules les Suives quaiil
le l7pe usialique repufail pur it noble au alles. Rouhrid. Eardre par
Mony Servaiiles Canuliqucs el juives. Avail pour avarf.gitrilc un Jurif pit
lolletir Memime Abreukes, Cqmiprotnis. par ilu hasuril Eitbuleur. Auitle ey
izrficchunls du Polegle, at qu Elie Wlagus ariit sauri par Speculalien.
Abrmhe, Concirrpe ile cul hislel mirirl. Choine el ilsctl. Becmpdil unc
lerge artnic de Irrsis Chicns durie lerncile remtirgiatle, l'uns de lerte-
Heuve, l'autre des byréncns, le lioisicine anglais ct houleclugue.
Voici sur guelles uhervatticns pruslesniles clail Assire 1a surclé du
Jisil, quI I07dpfait Sitns Cfitinsie, Reti Clestutait sur ses ucus oreilles, Et
We reuluulsit Aucule auitrepisise dli sur Sil kille. .On firemiur besor, ai
Suir Crs labileitll, wII sur scin or. Alrumkd secevnit Chagule Sunec Aau
Cculs franes de plus que l'amince pririilarile, et air detait pliss rien re
Cereir il lit mnort dc Bligrts, qui le dressitit it fiire l'ussure elitis le Qutit-
Lier. Abreniko N'esulirail jelmmiis d prefsisilil billls vir segirile fiar wn
Phichet wsillugé lenmsicluble. Ce cancierge, dl urie lurce hurcuslernue,
auoiail Wligue Cumene S iuchy Pavgit aulvrc ilem Quichwlic. Les Chirus,
refiferules penulami le jessr, lie porvstient aroir seur la dewt AWcune
Ruuriilure , mais, a la mmril, Abristha les lachail. Ct ils élaicnl Curl
Aumies. pilr le russ calcul du vicur Juif. i Slaticnner, l'ui dams le
lirelin, An pieil duni pisicat em Haul iluguial alait dcCruclie un mHorcoa
de tittlile, l'auire iluurs lil Cunir. du piril dum poleslul semblibl, ct le
Arusisicme duns lu Grachle Sitlle alu rey-du-Chuursie. Vouls Cufliyfencl
Que CCs chricus qui. par instincl. gasdaicul deji lil wlison, etuicnl Glt-
Mis CUK Mlemies par leur faimm, ils n'eustgul pis equitle. pour la pluys
belle chicinre, leur plalce du pird de leur mill de Cofagne, ils we sc
ecurlairut pas pour aller Hutirer Gudi que ce sesit. Cucin inconnu Se
presenldt, les Chicns S utiaginaicril luus Erois que le quiclien eu Touluil
A leur noufrisure, laguelle uie leur etuit desccuduie que le malin iu re.
veildl'AbrainkO. Lelle inferMelle cuttlsirsiti.Olt avilituflaVanliffe infirtisC.
loechieus u'alozdicul jamais, le génie ilr Ilgue lesuvaif proimu Siuvd-
GeS, dIs Eltirwl dlevenus auuritsis Cenrime dle, Blistiicans. Ur, voici ce qui
alrint Dujour des mnalldilcurs, Cullerilis pur Cestlenre, erurenl AsscA li
Sercmchl pouvoir rincer la Clisce de ce Suif. L'As il Cux, Cletiglle pel
Suohier le premsier a l'usyall. palssd pilfilescus le mhur dlu jarclmet voivlit
Siscemire: le houledugue l'eirail tainse filire, il l'aviit parftileirient en.
leman: Midis. des que le picil de cr mnousicur fuf i portée ile sil gurute,
il le hi coupil Ulll, ct le intinged. Le luleis eut le courage ile repilsser
le inur, Il nlichy sur l'os de td jutulse jusqu'id Ce quil iosdibal éiduaui
Mans les hias dr Ses curuirailes, Mus l'umpurlerent. Co lailfilris, (d
lu Cazelle des Fribunceu.x uc maugld pils de rapporler cx déliciruy
episiule des musils purisicanlies, Pul puiis polr Am pil.
Wigwe, alois Age de soirdlile-quinse dMs, pouvail aller jueqn e lt
Cchlsitie. Richre, il virdit Cesimene Iitdient les Hémrusiencq. Urusis mille
frdnrs, J Comighis ses presluicsus polir S.t tilfc, deltajiient loules scs
Répickses. Aucithie Cnislelice Nelilit plis sepulicre que celte elu dicil
laril : lere des le jesir, il ensleyreait du paits trotli d'ail. Clejatirier (g1 le
Maflelil jurgu il l'hvure du iliurr. Le dincr, d'uuie frtezlile Mowiacille, Su
lelisd1t Cll laimillc. Entre sesit lerer ct l'heure de iiidi le Mleitstique Ustit
le lamps et Sc prussiclier chalis l'esfipssrierticril di lsritletienrl les abicls
L'aenvie. l1y épuuscglait lout, turushiles rl Lahleanix, il deletiicall edcie li5
etlulile, pis il deccinelait chek sd bile. Il sy grinirt dli bauilicur iles
Reres, ef Il parlail pouret iesurrin il lralers Paris, osi il curveilliit
les venles, Alltit iuy axjiasiticns, alC. Mulilttil un chuti Cuire se lrdil
Tail ilasts leg AOinlilienie asis it le vusiletil, la vie de Cet licowrisle Larii-
arlilil. il arail lII cartip i cuouiler. Alue Allisiri i Mrlier, Ail. Wallssille de
Mlirengn i gugnir. Il culilsait rust Sur lhsc paruir Aloir sd hsuivette
Slllntie d Hon Aarche Kligus pessscelait sil Cilile d'urbpe, Wilie furte
uus les chel iarurre Claivuil miliquis, Cl il aharicaill ses Cufeliicn
Mbertirs, litrté de lenuries, Séiieut derdirl wne hllc puilaile, Ct  d
MIaisesilins Chilezue cucloilil cspissties l'atfdirc pislll suiicutufilr, Mieycll
Aunre a la recherche dles heiules sans Alálsrit. Er doll Sails des loilre, Milil une priemle, Mais aussiquclles récotitpenses pesur lanl M soins l..
les deur lableaux dr Wlepihiel. perdus et Chirchis dtec lotit ile fiet-
Ctl dilurateur dx luledl, trouvatl dine Cille Ailsiraliclti deg joillsfelit- 
Ses supalicures a Celles que ioune a latdre la Contemmplation dli tor., Sislencr par lrs Muphacliugurs, Wagus les posscile! I1 jusssedlr l'orsyt
It virast daus tIlI sciail ilu beaun lahlrauil.
i wal de lal Mteitiese elu Gioryiqne. Lalle lentmnle puur layuclle cu pesst
lexs hcis-d'aeuvre. lages Couusie duivert l'etri les auliuls des ptint1 tre rsl cuort. Ct ls pielerulus asrigindlir acsiit iluis copies du celle loil
Les, OClufsicul luut le frreusier eluge de fhistel qu'Etir Hliguis dvait I illesslre. Hhi talit cirny cenl mnille Iralies. i l'estunalioir dle Hagus.Et duil
lait reslauirs, el dtec guelle Splerulcur Aut Linélies pudlaicul eul 11. I Glrdle le Chof dceutre de Puicir. le lihirist liltr all Lestulscdlul, labsleil
Aealtr les phis heaur Bicicatls d'ur dle Icuise. dur les paigucts séleitI peruil potir Cherlet (utist, gels Eut Cuvesze par le grelelil hressesuir du pracd
uirlst les plus Mlashiligues lapis dle la Satouuirlse ats latiledith, dllp smiyrelir, Aecdmyaghe dl unle Iclrr cusile iqut auliciceli, lu Malinl elu
Rmmlre de ccut cleviicnl, Eldicist cnlailres daus les cdilies len phis, Pilcis, ct calle leile est collie dlal lsets dle la icile. II a du meitie poi
Splculules, ralores lous Aleg Cifuit petr le srul dlesrur ele Vulis yu tsir I tre lor gisseil. la miguelle dl apres loijchetle lusu. les poririils de Pls
Aruuival comsCirncicur, plur Serrals, il Gut la thuk Juil appitt i durir, lepssie Il inll ele fasils. Loes Gelilide Ils,f ilY-sefit alilres balilrdlz u
avcc lor auglais, or Lusliuuneut suyerinr et Cclni iles Balicurs dor, IU41r du Celle forci ef dle Axdic dsctinielcwll. Aulssi Mizus se ril-il de Me