14
LES PARENTS PAUURES.
Puis elle Urs de son cibas avec precautian les frianilises el les
Siuile.
 Norre ales bien bunwe, cuademnoisclle, riponilit le pauvre cnils
Nune voir triale.
a rous rafraichird, mon psuvre culnt. Vous rous échautler le
eahg y havaillrr aini. Jour n'Elicy flas we pour ui si vrule cmitict.
Nenreslas Blmibuck regirila les licillr tille d'anair elevaliie.
 Patlgex doue, reqnil elle bsuleyaiceneul, 2is licls de mme contempler
Cocmle urie de ras ligures quisudl clcs lous plaisestl...
En recerant Ceile erpece alu gourtinlile cu purbles, l'étonnemicut du
lenne kotmnie Cessd, Cur il recouml iilurs soi Mculasr fermelle dasul 1A
Rendrese le curpretheil lesiesurs, laut il arait lhubitueile, dclcruilaze.
Quusique Slrinboil cdt lingl ncul itme, il paltitissdil, Chimiie Cerlaints
Aslesurel:, Alesir cing ase sin iris du mhihint, ct i voir cgile jessrcssc. iescil
la traichcur arait redi sons les Ctliqucs cl les mirires de Cerils tvic
a Celtc ligure ,eche ct dure. Ou durait pince que let Mulure súlin
lrompie ens leur ilottuanl leurs seres. IIsc leld. S'illi jeler Clans Cicie
Vicille bergele luis AY. Couicile en relousis d Virecll jualic, cf pet)
Tul voulusii sy reposer. L licille kille pril alors alle prune dle reiere.
Cliinile. Et la preschli elouccmicul i cuul ulnd.
 Merci, titil an prowsaul le Ciitt.
 Eles-vous filtiyré ! dcmnairild.lclte en lui dommaul tI aulie Cruil.
 Le Mr suis prers lalique par le irarakt, malis luligui dle let vic, re
Dondilil.
 ln voila des iclées ! reprit-cle dicC une sorlo Adigrtur. Marcs
Volis pile uli bals ginic qui icille sur vous J dit-chle en lui piesculilnt
lrs cuererirs cl luiwoyanl inaufer loul ircc plaisir. VoyCh, au dirseirlt
chcr mnil Coucinic. jdi pensi d 10u5..
 Jebais, alit-il uts luwgatit sur Lisbetli un regitril it lu lois cares
eaul cl pliintil, qur saurs qus je ar rirais piliss depisis luigictmps,
tIais, IIl.t Chere Aletugiselle, les arlislr, onl besois dc ilislricliorls..
 Ah! nous y 10ild !... SEcilitt olle en l'imletrumnyalil, cn se Micl.
tant les poings sur les Nanches Ct urréleint sur lui des geur Wutl
boyants. Vous vouler aller perdri lolre sauti dlitus les iulatuic, de
Paris, COumine tulil d'auvricrs qui linissent par aller morciir il lhopsi-
tal l Iutl, Non, EailesIqus Ailic furturie, Ct quiind vous ilirer des reil
lEs. I9u. Yous Astuserek. Mian Cuilatil., Iotis Aurcr alors de quei payer
les méulecims ct les plaisirs, libuilill que Vinie alc5.
Wonceslas Sicinhock, Cir iCcrtant Celle hosilce decomspyguie de
regdrils qui le pénciruent Aune Hlanue Mlignelicue, baissil la lite.
Sile medlisant le pluls mindaul citl pu loir le début de Ccllesecwc,
Il auratl delis reconnn la liusscle des Calormnies lattcées pur les épusur
Olvier sur la demiclle Vischer. Tout, dans l'acccnl, damis les gesles
el datte les regardls de ces ilcux atres, yccusdit la purcid de leur vie
Seercle. ld vicille tlle dépluyail l2 lendresse dune bruliile, Miis
raille malernile. Le Juune hoisiemle sulsissdtt Commie uu lils rarfiec
Muicun la trranisic d'uue mere. Liclie allincicc Biritrre purdissait aire le
léshlint d'unc wolomle puissante Agissirst incessaninail sur An Cillic
leve luible, Sur Ccile icouststauice parliculiere iuk Ilalrcs, qui, luil
Ch leur laissant un rourage hierouzue sur les Chamyss dlc buliritle, leui
ulnnne nn incroyshle dlecousu uans la Condusile, Wuie miolloste morile
u.oul les Cituses dcvrzirill Occuyer les physiulogisles, car les phisie
logisles sort i la pollique Cc que les cnlomolugisles soul a Sdpsi
CHMRTE.
 El si je mnevrs avanl d'etre riche) demandd mélancotiyucinenit
Wencesl.
 Mourir I... Gecrin la vicille Clle. Ch! je ne 1ous laisserdi poinl
Mourir. J'ai de la vic pour deux, Cl je vous infuserdis cuon Sung Sil le
Callail.
ln culendant Celle Cnclamation violenle ct ndive, les laremes mouil
lerenl les paupicres de Sleiubdck.
 Re riur altrisler pals, moi pelit Wenceslas, reprit Lisbeil emie.
Tencr, mnd Couside Mluriense d Erouve. je Clois, volre Cachet assc2
Pentil. Alle2, je tous lurdi bien rcmdre wolre proupe en bruuvc, Yoiis
Serir guillr avec moi, lous Lerer Co que vous voudlrcr, Vous dericit
arer libre! Allons, rier dowc:...
 Se ne Serdi jurmilis guille avcc vous, mmademnoisclle, ripondit le
NauVre Cxile
 El pesuripuai donc I... Jentande lil puysinne des Vosges en pre.
Rant le parti du lironien Conire Clle-Meme.
 Lurce que vous lc tnivch ps sculeient Mourri, loge, soigne
Jaus l3 thiscie, milis Cncore rouis marcx danné de l lurce) wouls
Mivar Ciei Ce que je suis, Ious aver ale Suuvehit dure, LOlle MAvcr
litil soulliir...
 Moi dit la vicille Klle. Allex-Vouls reContmencer vos hitiscs Su
ld poésic, Sur les Arls, at laire Crsequer w9s detigid, waue Alétirer las
Mras cn parletest dll lcirn lledl, dle ros lolire din Wuid. Le Beau nie Vuul
Vils le Sisticle, et le Golide, c'est moi! Vousitrcr dis ilces dams 1
Grriellr ! la belle alfaire! cl moi ausst, j'di des ilirs... A quisi sert ie
quou a ditms V'anie, Si l'on mi'en lire duscun paiti ceur qui out des
idces He fesil pas alars si Avilnces que Cour qui sieul Oul pus, 5i
Celtt la sillctit se rcthiicr... AM licu de penser d ros ićrcries, il Caut
Iravalster. Cuavevlcus Celil depuis que je suis parlis ?..
- Qua du votre jolie Cousine ?
 Qui vous A iit qu'elle Siait jolie? deminds rivemment Licbell
avei s Secxtl ois rugiseail unle Jalluusie de Moic.
 Matis, JortMlielir.
 Palait perur luir la Grinleice quie wous fericr, Arey-tOws Cnvic
de Cuurir ilpies let mpcsI tous ctiwier les feuurics. Ch bicuss lesmilit
Pels Chrllor ros dl'sirs ati brouire. car lots. ofes Cul palsstros CuCoie
Retulanl qucleque letliys, I duusrelles, al surlinst ele aile Collsilic. (hip
aluti. Lu cirtl pas du pilicr pour lolte wer, il faist i cclle fill-le un
Rivsene de sesizirelr untle f itures de rewslc... Cl il ssl Crwulé. Vicus lfi
lit n'est pie luit( ild. ctlr an rcgarilewl i lruveri l'austre Chrlenbrc, ob
pauvre clul, ju rlouli di Ouiblib.
Ausiilist le liguuriuise Kille Su débarrissit dle sosi mamlclel, ile son
Chapeais, dr sri Faltits : Ct, Conlihie une Ccridrile, chle ditatvigrs leslf
eicul le petit lil du pensiestututire dis Cquclretit l'inlisle. lc Miillisge de
Mrisiquerie, dle Scrilregr mésrie ot di boisti, peisl cxpliqguer l'ampire
Yue hisbeth d .til Acguis sur cel hisuislte de qui elli. fitrilil Mlic licse
il Cllc. Li lic bie Mous Allielh.lClle pas pilr 115 Aleriilires dle bei
Et dr muetuvisis I Si le lireusirll A1itf rcnco,ilre Mililitwise Mlarmilfe iu
licu ilx reticontrer hislicth Fisclier, il aurail liouré dlatle Sil piwlce
Atiei wlle Completisanice qui leul couiletit it egutliztie. resle bourlietlr al
Mésliouuranle ui il sc serdil perdu il u'aurtit cciles pas lrtl.illi,
l'urtisle ne Sirail fhets culec. Aussi, Loul ett deplerrilnst l'ipie iuipidhle
Ac lu vicille Cille, S4 rilion lui didit.-elle dle prilerer Ce biire de ler i
lil paressau.C Ci perilleusse exislitice que mhtttilicuil Melllefllesirlie de
Ses Cuuylhules.
Vurei letéuement auquel dinit di le mariige de celte encigie le.
melle et ali iclle Pailsicsse Masculine, Cspece de Conliesens usse
Crequent. CilCtt. Cn luloyne.
Mn 1835, Mlulemioiselle fiecher, qui iraraillail parlesis let wuif guand
allc avait birenlioup douiligr, SCutn, ders wnu lcure Clil stliltiri, Ane
furle ilewr d.A dle Cathaniiyue, Ct sulemlit les pluisslee dleny Micsitrllil.
l'waleur des charhois Ct li relle prorcllticwl efusic tuausdrile ciucC ill
Ressns dlez uclir pirces elout Se cunnposlu sou Appelrtcmieul , cth sSuy
pessil qu'utl jammle hustumie Roureiletticrdl vewnti ilans lil Mlilieoit, Ct
looe Clesuis rcile Mine.Malc i louer depuis trois Auls, Se Suiculiit. Rlle
Mutela rspulethicul. Chlingd ld pusrle Avrc si furce de hurriile cil w
Britlicquattl une pesis, cl lroura le lorilaird se rusiletut sur un Vil de
eilngl danis les courulsion dc l'agorsie. Plle iiciquit le séchuril. Ve
poilr ouicile, l'air aflnil, l'ersli fut salte : puris, Clnd lisbellt l'eut
Couche Cortuhie llII Atitlucle, quil fut Cuilurmi, allo pull recunudilie le5
Eausos du Suicicle duns le Cléuiimicust ahswslis des ilcut chmmbres deocile
Mttrarilr, ois if nerislilit qu'unc mechiule lable, le let ile simgle Ct
Aewr ChilC.
Sur ld ttlnle elait cet écrit, qu'etle lut:
u Je shis le Comle Weuceslas Sicinboch, né a Prelic, en livorrir.
a Meiestt m'acgilse pursanue dle mmil mHowl. les raisisuls de meil Ghicidle
u s0uil Cane ces inots de kuscireke. Finis l'ulsrnie
a le prlil-nctcn d'un walcurulrs genéral de liliarles Kll n'a pas
w woulis Tchilier. Elet lathle Conslilutiotl unsnslerdlisutit le service wiili
a lalive, el jui lu hier let lin des cent thalets dler lenfuels je sllis
a vann de Vresde a l'arir. Le laisse liuglCinig Cianes Atue le livir de
a Celle lahle pour plyer le lerme qur je duis dll prespricldire.
u M'aytl plus de paicrli, fud Mort n'iulircshe purilc. Se prie
a mhes Compitricsvs de ne pils Lccuser le pouverniemient liauyili, Je
a lc Ame Slsis pils lait Cunuiitre Coulme rilugit, je mlisi dicir dlcnleinile,
u je m'ai reucottre aucui chili, persvuine lie edit i laris que j'crisli.
A de Serdi morl detls des pensces chreticnlics Bue Dirul patiloume
u au dernier dles Sicinhoet
A WencEsttS.
Mallemsisclle Fischer, Ercessirement touchee de l2 probile du ma-
Tibold, qui pilydit sou lermle, ouvril le sicoir, Cl vil en elet Culg pic.
CCs de Cenl soils.
 Pauvre jenne hommmie, s'écrid Ielle. El personne au momde
Wour Siulérusser il lui:
Flle descenutit Cles cle, y prit san ouvrage, Ct vinl travsiller dans
Cclle mansnrile. En Feillait le gentithomume livouicn. A Sou iercil, on
Weul juger ile l'atouicisient de l'orile. Gilillil i lit eile lutuile i Soi
Chevel: il arul Coutirmier a revr. Tolsl rel Ledisalrst ls Aiguillelles Ci
OoT pOUT III UMilhTTnE, la wicitle Cillr S átdit prammis dle prolegir CC pillt
Fre Culetwl. Qutllr aVdil Adlmiri dointilsil. Lurstzue le jeusie Coule lut
Aoul i lail éreillé, lirlcils lus dontld in Cuurige, cl le questiomty Nour
Garsir COinfichst lui Latrr Gdyuier Sil 1if. Weliceslus, ilfrar avusir 1i-
coute sou hi luire. Ajeslilil Ruil atctil di Sel pleiff. il sil lGgdticsll lccoit
Sllle paur les arls, il Sélait loujuuis scwti dlecilipreriinsier pour li
Eculjnure, Thitis le lemmps II Crssitire dux etuiles lis pilluisselil ifop
long perur tin luchtistie Suuls argctit, Cf il cc seuleil heaticcruly lruys laible
En La sMothChl pour Sallnutrer il uwI alat fweistlicl dis onlrepisrlro ly
Granlle stwlpture. Ces parules Curcrt du grec puyr Li-heils liraher.
Elle repomalst i ca malheurelir gue Paris ollidit lattl de iesUura
qu'ut honuenc dle bunmie salesulé alerdil y litre. Jeuidis les pens de
Galir d'y perissilienl qutud ile Apportiiewsl un Certiin Conils dc pa
LICMCE.
 de Me suis qu'une pauvre Cille, moi, unc paysanne, et yai bien