VINE TELEBREUIE AFPALRE.
Vatd, Lils ritrogradant. lvs Aritlheurorir Scresti arrilis.. La Jreiiap
Cesul dinre les Ctilevaint el ul peisl suulirir les réythilslicaiwre, st celi
vsl lout simple . Gil Leut uu trisne, il slesit cicurgur le liberli. Chie (e
Srurel resla cnlre Morr. Linci, Layos : J'atteudrdi julful il demilirl, s6
cerai arcuple, mais dleticz-voww dle l'apent, cc mirulit Vrorcugal est
lr valet du dialste, il a la cuet de Touchi, Comtee j'ai cclui ch premier
COllSIIl.
 Ji Hh. de Suncnsc soit ici, dit le curi, je donnerdis dix pinlc
tle men Suly ct uli brds pour les Sauter, Mliis si mlildlembiselle dee
Citheglisgue est leur conlinlente, elle n'il pas commmis, je le jure po
tMosi fulut éternel, le musindre indiscration ct ne mnil pals fait lhoil
MruT dle miC Casisnlier. Je Suis Aainsleuant irig Cunleut de Su discre-
tisu. Si Chulelois dicrition il y il. Houe Arau joni hier soir. Cesmie
lulis lee jours, au borloit, Cuhe le plus prolisrl silcucc jusquil ilir
linreg al demtic. Cl Menl N'avotle ricm Vu Mi cnicnelil. II Me palsse pils
lIl clltrst dans Cclie rillie splitaire eaurs que lout le mioirle la voie
cl lr cache, et depuis quidre jqurs il m'y Cst reml persoilile d'utrin
i T. Vr, Wil. AHunieserre el de Suneuse tont une trape i Cur
17 il vr. Le hnliomtsie Ct sa lutime Cont asiluttis AlI guITeTLICIicIL,
ii. ls Ont lalit lous les cflorts icMitgrnlsthles pour rirnelier leurs lile All-
i rrs duuy, ils leur olll cucoie ecrit A1 unthier. Auesi, Cliths Mod
M.ne Cl couecicsce, Atil futlu votre Alcschlr ici pour ehrdwler l
ltwinc Croyailue ou je culis de luur sejour oh AIeimayule. Putire Motls,
il u1 il ici gue li jculle Coutiesse qui lle reile pas justico aur euii
RIcIies epualilee de M. le premtier Couul.
 Titlaud! pensd Eorcutin. - Si ces jeulire guis Sout Cuaillis,
i est Guon liturd hicl toulu ! réponelil-il il liculr loir, mainilelilil
le mth lare les Main.
flarail amcmi l'abbi Coujet dlarls uis cndroit lottement éclaié pa
le lurse, Ct il le regaice bruegucmient eu disatst Ces luldles paroles.
le pritre elilit fortemmient allligi, mais cir hoimilie surpris et compli.
tenicnl ielloralil.
 Comprcuer donc, tnouisicur l'ahhi, repris Corentinl, Gue Veurs
aroits sur la ierre dc Couilrerille les reuient Aoubleinent Crininel
inl cur des gens Ch souz-ordlre! Fnkn, je reu leur faire Atoir df.
tetire i Dicl et nonil Ses sainls,
 Ily A iouc un ComplotJ dcmilrelil Mlotremicut le Curi
 Ignohle, odlicuir, luche, Ct si Coutralire it l'espril ginlérenr de lile
Metioil, reprit Corenlirt, qu'il aari Couvert d'uil Oyprobre seordl.
 Lh bien! madlemioiselle dle ling-lsgne Cst Micapahle de lucheti,
Sicrin le Curi.
- Monsicur l'alibi, repril Corentin, tener, il y A pour noulis (oil
jours ile yous il Moi) dles picuves etilenlae de rd campticilis, milis 1l
u3 Chi point Cucoie Assc2 pour la juslice. Klleil pris la fuile it noird
Approrhe... Et Cepeudaut je rous Ar.u Cuvozi le mlivc.
 Oui, Mlais pour Guelquun qui ticilt tanlt i les sauver, rous Mar-
Ahic2 Unl peu trop sur les lalons du midire, dlit labbe.
Sur Cc Tnot, Ces deur hommes se regardrrenl, et tout furt ilit entre
cur . ils appartenaicut l'un et l'auirc it ces profomils etMalourisles ile
le peneée aurgucls il sutlt d'unc simmple inflerion de vestr. dul rc.
eril, d'um mol, pour Acviner une iutie, dle miemie Muc li caurage de-
linc ses enncmis i dus indices intisilsles a l'ail dunt lutropien.
 J'ai cru tirer quelque chore de lui, je me suis decourcrt, pensd
GOrCIlI.
 Ah: le drole! se dit en luiméme le Cure.
19
Aliis, apris letet, miusil dicuy, ne Maus dhleonl pels : li traliison pue
Ghereemicut, al les peuls priartitils la Schicnt de lainl.
 Roue n'en sonune. qjue filus forts, Ait le Proreneal.
 Filcs venir le brigadier d'Arcis, Cris C'arculio d an des Sen
darmes. Vnroz une ison pavillou, ditil i leyrade.
 Vislelle, notre orcille, y est. dit le Provengal.
 Nous Cosmrner parlis salrs Cil uloir cu ele nourellos, dit Corel
lint. Hous aurionrs Ad emtmcuer ArcCnouts Babaticr, Nous fle SOrnmce
Nils assc2 de dcuy. - Brigadier, ditil en loyant Cutrer le genilirmle
et le cerrant Cntre Peyride et lui, n'aller Wie vouls ldiser Paire lit
Milrbe comme le hrigudier de Troyes lout a lheure. Wichu Nour piil
rdit etre dans l'allisire ; allex i sou fatillon, ayer l'aeil dlout, Ct reil
AC4MIE CM COmpiE.
 Un de nies hourirnes d entenil des Cherauy elilue la Caril au Mdd
Mlent ois l'on Arrilait les petits domestiques, Ct j'di quatre Rer, 5.dt.
letels dul trousses de ceuz qui vouilrdient s'y Cacher, répoirili le
GGMLATIIE.
AIcortit, et lebruit du Gulop de san cheval, qui releutit sur le jdi
de lit pelouse, duinld tayudernent.
 Alloms. ils vout sur Earis oi rétroyrailent vers l'Allemligiie, Cc
dit Corculin. II S'iscit, lira dc li poche de son spencer un Curilel,
écriril clenr ordres dll Criyonl, les cuchela ct at gisg a luudes pi
Aarmes de renir : - Au grand galop i lroyes, ercillcr le prelii, it.
ducs lui dlc proltier du petit jour pour faire marcher le liligraphie.
la ocmlatmne partil Au grand galop. Le Sens de CCmouvement, et.
l'inlention dlc Corenlinelaicut si Clairs, que lous tes habilawste du Clil
tedu chient le Ceur Serri, mmiis cclie Nouvelle inguictucle tut ci.
QuClGRE SOTLC LIX COMp dC pluS ClaTIs Leur MIATIyre, CAr CI CC Mohient.
ils Aluicnt les 7eu Sur ld préricnce Cassctte. Tout en Causdnt, le
Acur agents épisicttt le lwgdgc de Ces regdril. Mumboyautts. Vie
horic de tdge froidle reimidit le Cucur intscnsible de Ces deur ebres
Qui sarourdient la lerreur generale. Lhommtne de police a Coutes les
Linsstions du Chasscur, Mlais Cil Aléplozdirl les lorces du Corps et dc
l'inlelligence, lit oit l'un Cherche e Micr un lixrrC, unE perdrix Ou i.
therrunil, il Sagit pour lautre de sirutrer l'Etut oul le prinec, dle pil
Guerune large gralilicaliost. Ainsi la Chelssc it Thoimile Cst supivicure
I l'aulle chilesc dle loute le dictance qui criste entre les hommmes Ct
lcs isinliMl. Piillcur., l'espion il hesoin d'élever son role i Loutel
Hrhnucur ct at l'iuportince des inlirils itlLgucls il se dévotle. Dan
treui er Jts Camitier, Chacuil pent donc Cbticeroir que l'amle y di-
Wensr aul.tnll de pastion yue le chasseuir cil met i poursuivre le pi
Mier. Linsi, plls il avatigaicnt ters la lumticre, plus ces deuy Kowmmies
elelienl ardewtts, mais leur Contemdrice, leurs yeuin restdient Calnes
Cl froile, de memne que leurs Soupcons, leure idees, leur plall reS.
letient impénietralsles. Wlilis, pour qui edt suivi lesctiets Au flair Moril
de cos Cliur lunicrs it lel pisle des laits iucollimts et Caches, pour cui.
Cltl Compris les moulcmneuls d'agililé canirie qui les portait il trouar
le Vr.i par le rapide exainen des prohabililes, il y Avdit deguoi lii
Mir! l'otununt ct pourquoi ces hemmnes de génic atdienl-ils si bes
Guaul ils pouvaient etre si haut: Quclle imperfeckon, Quel vice,
Guelle passinl les ravalit dinsiJ Vist ol houtnic de police comme Un
Est pellseur, écrivain, honimicdlldt, peintre, generds, i la Couclitivrt
ar we satvoir faire quecpionnier, Comme Ccurli parlent, ecrienl,
alutintistrent, peigrrent ou se baticnt Les gens du chaleall n'ardient
Walis le caur quwns mémie souheit : Le tonnerre ne Lomberilil pils
eni res ifutnes I Tls arilienl tous soif de vengeunce. Aussi, calls li
Nimuit sonnait a la vicile horloge de l'estier ue moment ou corensin( prisenec enaes, i  eu veroe
Ct le curé rentrerent An Salon. On enteudail outrir Ct fernicr liy
 Versisttle na la ciel du colfrct) demtaudit le cynique Peyrade cn
fortes des chambres et des aemoires.. las sendemee deldisdim se,, mcress e a  le   
Mls. Veyrade, Atec la promiple intetligence de l'expiond, Conisltit el
i lanyo gue par sil palrole.
Lunclititiont. Cepillage ercitaiti la fois la lerreur ct l'indignation ches
l.e Proveri dl remlargud, noil sans Mn Mouvenient de Crdinic,
les ciiter semieurs, conisure immeilce at de he de a'Manesee qui  ps des Co  e
h  e  e    
lUurpalesion. Une horrihle curiosilé lenait tout le mouila ércille. Pay.
lenfonicer Auns la lenic de la Boite. En ce Moment, Ou enlenilil il,-
e ded   ca  a  e   p d 
 de caea senpe i doai i  le apetee de l d  o  a  
e e e e deue certe sotie voite élait plare et de l ce e u d  ae c   
Aisleusion AuuN TOlumle iM. Guirio.
I1 Juci de la lesurelle du milicil. Une Commuotion pareille i iclle q
Rede Bansigne  Corei et l'emmena des l'embrre de( peilnit la Coutre chranla lous les speciairs, ean o vi l
eroid́e. reu mid. le Mhe q pouri prer haicen) que le ledemert de son aion ao e
me bame ci er landrerile e Marion et qui rontait uer, conte. vieieni hie poure e l'aisser passer Mataor la rapiire de
lheure Main. doit atre lhomme des Simense, linteret qui tui e Pait / ésnse, ettes a esseni le douerr que de ra lai eer a deco
Menacer Marion dot etre le même qui lui a fait coucher Matinen rere de la comtpiesiionr iontes des espérances eerontees ; ettei
J0nC. II ma paru capable d'avoir des idées, il ncnd cil quutise, il
Galope Auns ilcs Tuincs en pensant a la Mécestili d'une soumiifionai
Csl instruit de la Chosc. Ctseril venu lot Avertir ici.
GOuICTReiment Consuldire. Aussi, Sans le ddnger que Courdient les
 Malin aura causé de la conspiration arecson ami le nataire, difI gastre gentilshommes et qui Eut le topique a l'alile duquet ele dompt
Crentin en continuatt, Jes inductions de son callegur, et Blichn, qui ed Caligne et son désespoir, lat- clle tombie endormie. Elle arail pres-
Se irourilit cmbusque, l'aura Satts doule cnlenclt parler des Sitncnse.
yue tuo e. juinelil pour reuir se mnetire Cnire la Mortet bes, Cousin.
Enelfet. il n'a pu remcttre son comp de cutabine que pomt prerenir En apercetant cctle héraupe fille, pille et les Mraits tirés, son vinle
un matheur qui lui a semhli plus granil que la perte de Condrerille. d'un cité, ed Cravache a la main, sur le seuil d'oi son regard bralin
 lnous avait hien reconius pour Ce qur Nons Samumes, dit Pry. cuthrastil lunte li sccne et la péneird, Chacun Compril, dl Mouwe-
Tade. Auest, Sur le Moment, linicltigence d ec pazian m'l-lelle ment imperceptibsle qui renma li lace aigre et trouhsle de Corentin,
Vatet ichr Au prodige.
Mue les clenx vérilahles adltersiiroi aldienl en presencc. Uu lerrible
 Ohr! Cchl prouve quil glait sur ses pridles. ripondit Corentint. durclalldit cotinencer. Ei voyant cellr Caszelle auir miirrs de Coren