AAE JELENIELSE ATEAARE.
 Tuvewsluer des cherreuils, Blichu : lui dil s2 Ssclle jeusie femmnc
Chlchant de prendre un air riaill.
Alant de répondre, Blichu crarnins con chicn, qui, coriché au50.
leil, les palies en aranl, le museau sur les palici, danis la Clarinanlo
atliende des chiens de chasse, vensit de lerer la léte el Mlairail itker.
wRlivement en avant de lui dans l'arenu dun quart de licre elc loir-
GUcur cf vers Un Chemtinde trarerse qui debouchait d Gauche dans le
Tond. point.-
 Hon, réporulit Michu, inais un monstre que jc ue veuy paechan.
Quer, Un loup cerrier. Le chicn, un magnilique epagncul, d robe
Blanche lachelie de brun, Srogn. - Bon, dis Blichu en se parlaat i
lui mémme, des espions! le pays en fourmille.
18
Wadamne Michu lers doulouircusserment les yeur au cicl. Helle blonde
aur yens bleus, Caile comme une statuc antiyue, pensive el recncillic,
ellc paraissait Cire devoree par un Chagrim noir at diner. L'drpect du
Iafl pouvait cxpliquer juegu A un Cerlain poinl la lerreur des deur
femmies. Les lois de l4 physionomie sont cracles, Nonlseulement
Aans leur application su caraclire, mais cucore relaliremneut a la
Catalité de V'existence. II y a des physionomics prophétiqucc. Vil étail
Wossible, Ct celle slatistique vivante imparle à lu socicié, d'Avoir un
dessin czact de Ccur qui perisrent sur litlinfaud, la science de la-
Tdier et celle de Call prouveraient invinciblement qu'il y Atait dans
ln lèle de tous ces geris, méme chex les innocents, des sigues eiram.
Pes. Uui, 12 Catalice met sd marque au visage de ceur qui doirent
Mourir dune mort tiolenle guelconque ! Or, Cc Scrau, licible aur
Jeur de l'ohserrateur, ctait cimpreint sur la kgure CApressie de
Thomune a la chrabine. Petit cl gros. Hrusque cl leste comme ui1
Singe quoique d'un caraciere calme, Blichut Arait usie Pace hlauche,
inieclec de sang, rarmassée comumne cclle d'un Culmnsuqque ol a lacuelie
des Cheveur rougee, Ereyus. Aoumdicnt urie Crprescian aimisirc. Ses
Geur jaunaires Ct clairs offrsicnt, Comene CCur dos ligres, une pres-
Londeur intéricure oir le regard ile qui leruminteit allait if perfre,
Ghlls y ECnronirer de Mouvement ui de chaleur. Eiroi lumtisicur cl
wificles, Ces yeuz knisgaicnt par épouvanier. l'opposttiont conslailir
Ae limmobilile des seur avcc la viracili du corps AIoIldil rucorc il
limysression glaciale que Michu Causdit du picutier ahord. Prcmipie
Chc2 cet houiiue, l'action devait desserir unle yicusie unicyuc de
Meme que. Chcr les Anicualtr, la vie Ccl sans resicrion du Scrtici de
Vinslincl. Depuis 1795, il A1ail umenagé ed hurhe rousse en ércmtail.
Quand méme il n'auriil pai clé, peudani la fericur, président dun
Club de Saeohins, Cetle particularné de sA kqure lett, i clliscule,
rendu lerrihle a Loir. Cehe Bguri socraltigne i Acs Cathus élait Ccoti-
TOnRéC par un lres beall Eronl. Mais cibombi qu'il paraissait élte en
Surplomh sur le visage. Ls orcilles Bicn ilctachies possedaientune
Sorle de mohilile Conime eclles ilrs heles sanviges, Louisurs sur le
Qui-VIve. La bouche, Cutrouverte par une hahsitudle Aese2 ordistaire
Cher les Camiphghards, laissait voir des denls lorles et Blanches
Comme des Amaisilrs, Mals MIal rangcos. Des lavoris épais et luisants
CuCaArdient eclle faco Blanche et Violacic par places. LEs Chevcun
Coupes Td5 Sur le devanl. lougs sur les joucs cl derricre la lcie, Cai-
Saienl, par leur rouycur lauve, parlailement ressoitir tout Co que
CClle physiononie Avdil dctrange et de futal. Le Cont, Couri Ct Gros,
Aentait le couperet de la loi. En ce momienl, le soleil, preniiit ce
Groupe en écharpe, illuninait en plein ces trois létes que le chien
repardait par moments. Celle scene se pasedit dailicurs sur un Mla.
Gnilique théntre. Ce rondpoint est a l'entremite du parc de Condre.
Ville, une des plus riches lerres de France, Ct, sins contredi, I4
Nlus helle du département de l'Aube . Maguiliques avenues lOrmes,
Messe par declatantes services. Le Marquis de Sinicuce, bls de Ce
Marin, AIalt peri sur l'echifaud, a Troyes, laissaul deur culilills iu
IHedhr qui amligrercul, El qui La Erouvsient en Cc memcut i latrdn.
GCr, Guivatil le sort de la Midisoul de Conde.
Ce rond poinl elaitjadis le renilesvous de chasse du Frind marezuis.
Dn nonunail 2insi daus la famille le fimeuse qui ériges Coudrevitle.
Depuis 1783, Bichn halirais ce remiler.-Yous, sis  Viniericur du pary,
Witi du tcmps de Louis 41V, et appels le parillon de Cing.Cygne. Li
hillage de liing. Cypue est au houi de la foret de Modesme (corruplient
de Rotre-Dummel, a laquelle mene l'atcnue A quatre rings dorincs i
Couraut Hairaii des espions. Depnis la mori du Srami Marquis, ci
pavillon avail als lout a lail mégligé. Le vice.Amiral hanli Beaucou
plus la mer cl la Cour que la Chiimpagne, ct son Cls donnd ceparilloi
Selabre pour demeure a Mlicku.
Le noble balimment est en brigues, orne de pletrs rermiculec al
angles, dur porles ct aun Cencires. Wle chaque eblé s'ouvre unc giille
d'une belle serrurerie, mais rongir de rouillc. Apres la grille s'iicrl
un large, un prolond sdut Aclorip d'ou Silancent des arbrci ligvll.
relr, dont les parapets sout hérisses d'arabesipics en fer qui pre.
SEnlent leurs innorbrables piguanls aun Malliteurs,
lees murs du parc Re Comimencent qu'au det de li circonlerener
Wroduile par le roud-point. En Mchors, la magnifyque demi-lume C
Acssince par des talus planles d'ormnes, de memne que celle qui lu
Currespoil dans le yarc est lormee par des mussifs d'uthres crd.
ligues. Ainsi le palillon occupe le centre du rondpoinil iraci par Ces
deur fers.ACheral. Wlicint arait fait des auiciennes enlles du rey-Ac.
Chauesic une écurie, une Étahle, une Cuisine ct um hcher. De Val
Ligue splendeur, la scule iraco est ume amlichummbre dallic Cn marbre
Meir cl hlirie, ois l'on entre, du cdte du pare, par unr ile ces porles
frnetros titrece cn pelits Carreduy, Cosmme il y en avait ericorei
Versailles avanl que Louis Philippe h'en lu thopital des ploires de lt
France. A linléricur, rc pavillon est parlaci par un vicil escalier in
Hois verinculu, Mais pleinl de caracière, qui méne au premier élage,
oil oe iromcnt Cinfy chamnhres, un pen hasses détage. Au. dessus Si
tehil un isiictlsC SreMier. Ce vénerable édillce est eoille d'un de cis
Grilnlls comhles d Muitrc pamsdont l'aréte est ornec de deuk Bouyuicle
en plestuh, Ct perci dr yuatre de ces ails Acbaeul que Blansard allif-
Liouirail arcerhison, Car Cn France, lutlique ct les loits plell, a Vily
lienuc sont u HoMccns Contre lequel le clmat proleste. Blichil mncf
taitla ses Couriagoe. Loulc li parlic du pare gui Curironue cc vicu
Ballillon est a l'anelaise. A ccnt phs, Ml Cr lac. Cluvcnul Simplemonl
Ml élang Bicn ampoissonne, allosle sd presence auldnt par u luriiy
Trouillsre au.-descus des Arbrch que par le cri de mille grenqustles,
Crayauil cl aulles ammphihsics bardide du Coucher du soleil. lil 1e-
Auslé des choses, le molond silence des hois, la perspectire dc le
YChue, la foré̂t an loist, mille dctails, les fers rougés dlc rouille, les
Milsses dc pierrrs lcloulics par les Mousses, tout poitier Cuble Colt
SETTICLIOIL GII CLISLC CMCOTC.
Aul momicut ou Comcnce Celic hisloire, Blichu elait Appuyé a Vule.
ace parapels mouesus sur lequcl sc 1ozdicul ed poire i ponelre, 
Edegurlle, Cotl thBuchoir, A Cournevis, dos Chatline, entin loue les
MSlcnstles Ricessdircs i Si Suspecte opuration. Lachalse de Sit fCtnne
oC Arournil adossie i cote de la purte ertiricure du paviblesl, dll
Lessus do lelquelle existaient Cncore les arnirs de Bimiclise richemiel
Sculpices aver leur Helle devise : Si mcurs s lil mere, vétuc Cu pall.
SannC, arait mris sd Chaisc Arrant wlallaime Hlichu pour quclle cut les
picds a l'abri de lhumidite, sur un des Baltons.
 Le pelit est la! demancla Blichu a Sd leMle.
Chiical CoRStruit sur les dessins de Hansatil, parc de quinre cents i
 Irode sutour de létang, il cst fou des Grenouilles ct des il.
Arenls Cnclos de NIrS, Beul frandes Lerines, une Lordt, des moulins Secics, dit lu mare.
Michu sillla de facon d faire tremhler. Id prestesse avec laquell
et des prairies. Cetie lerre quasi lovale apparienail Atant la Rérolu.
tion i la famille de Simcusc. Aunciise csl un Relsitue cn lorrainc. Son bls Aecourut demontrait le despotisnicczercé par le rigisseur de
le nomlSe pronongail Simncuse, ct l'on alait hni par l'ecrire commc Condreville. Michu, depuis 1783, mais surtout depouis 179.3, étail ee
Alsc prononcait.
Veu pres le maltre de calte terre. La lerreur qu'il inspirdit il 
la Grande Cortune des Simeuse, Senlilshonmnesallachés a la maicon Lemmic, il sd ballemiere. A un pelit domestique noimmé Gauicher, Ct de
de Bourgogne, remonle au temps out les Euisc menacerent les Valois. Mne sertante nomméc Marlanne, eldit partagée d dix licues a l
Richelicn d'abord, puis louis MlV, se souvinrent du dévoucmeni des ronde. PeutCtre ne lautil pas tarder plus longtemps de donner les
Suncuse d la facticwse mnison de Lorrdine, ct les rebuterent. Le rdions de ce sentiment, qui, d'ailleurs, acheveront au mordl ic por
Mlrcuis de Simcusc d'Alors, Vicur Bourguignon, vicur guisaril, vieur trait de Michll.
ligucwr, Vicuy frondcurfilarait hérité des guatre grandes rancunes de
lic vicus marguis de Simcuso s'élait délait deses biens en 17id:
l2 noblessc contre la foyauie), vint tivre a Cing-Csgne. Ce courtisau, mais, devancé par les événements, il n'avait pu metire en des main
repousse du louvre, aldit épousé la reuve du conile de GinyCygne, Bdiles sd belle icrre de Condreville. Accusés de correspondrcarccle
la branche cadelle de la lumcuse maison de Charycbarut, une des duc de Frunewich et le prince de Cobourg, le marguis de Simcuse et
pls illustres de la vicille comste de Champagne, milis qui devint Aulesi Si femmne Curent mis cu prison et condlathnés a mort par le tribunil
cclebre el plus opulenie que l'aince. Le marguis, un des hommes les) rérolutionnaire de Troyes, que présidait le pere de Warthe. Ce Beal
pls riches de Colemmpr, au licu de se ruiner i la cour, batit Condre. domaine fut donc vemdu Matioualement. Lors de l'exécution du mar-
Wille, cncomposd les domdines, et y ioignit des lerres, umiguement quis et de la murquise, on J remlargud, nou sins une soric dhorrcyr,
Nour se Eaire une belle chasse. II construisit également a Trozes le garde senéral de ld lerre dle Condreville, qui, devenu presiclent du
Thoiel de Sincuse, i peu de Chstance de thoicl de GingCigne. Ces cluh des Sacbhins d'Arcis, vint a Troyes pour y assisier. Fils du
deur vicilles maisons et léreché Curcut peudant longtemps a Trozes simmple prysan ct orphelin, Blichu, conihlé des hienlaits de li Au.
les scules miaisons en pierre. Le marguie wenilit Suncuse au duc de guise, guiluli avait donni la place de gardegéniril, Apres l'avoir fdil
Torraine. Son Cils dlissipa les économicg sI quolyue peu de cclle clever au chatesu, lt regardé comtime un Brului par les exalies,
Grande fortune, sous le regne de Louis 4V, Mtetis cakils dcrint da.) miatic damres le pars lout le monde cesea de le voir apris ce trait du
Bord chel dcscadre, puis viceamiral, cl répurs lec folics de cil jen. Bratitudr. L'argjuereur lut un hommme d'Arcis nomme Marion, pelit