CRE ÉNÉBREOSE AETAIRE.
 Houe avioms, Commie wous, der affuires Jarre la Cordt, dit Coretl.
JEm SSITLS RICILIC iTOILIE AJIUATERLE.
 Wrangois, sécria Michrs, Coniluis cus Mcssicurs au Chiledu par
les senlicre, aln qu'on ne les voir pa, ils ne prennent foinlt les roules
ballues. Viens ici d'abord! dit-il ch rozant les deur étraugors qui
leur ardienl Lourmi le dot ct mmarchaient cn sc partant i voir busse.
Michu sdisit son enldut, l'emibrdssil presue agintement Ct arecune
etpression qui Conkirrita les apprihicuisions de sd Cemmc, Che cut
froiil clans le dos, et regarda si mire d'un ailscc, car clle ne pou.
wail pas pleurer.- Wa, ditil. Et il le regarile jusyrit ce quiltcut
cnlièrement perdu de vue. Couraut Ahozi du cité de la ferme de
Trouare. - Oh! c'est Violetie, reprit-il. Voili la troisienie lois cuil
paese (eptris ce matin) Juiy d..il donc dans V'air. Aeser, Courant
Quclyuies inslduils apres, on Culendit le petit trot d'un chevdl.
Wiotetle, monté sur un de ces bidlois dontse servent les Cermiers
Aul envirous de Paris, montrd, Sols un Chapeam de forme ronde ct a
Grands hords, Sd kgure couleur de bois et fortement plissée, laquelle
Warisgit cncore plus sommbre. Ses yeur gris, malicieus et brillants,
ilissimiilaient la traitrice de som Curaciere. Les jambes seches, habil-
lées de guetres en toile blanche montant jusqu an Senou, pendaient
sans Etre appuzées sur des étriers, Et semblaient maintenues par le
poulls de sci gros souliers ferres. M portait par.Gessus sn veste de
Arap blcn une limtousine a raies blanches Et Noires. Deg Chevcuw pris
lctombaient en boucles derriere sa léte. Ce Costute, le cheval gris à
pulites jambes basses, la facon dont s'y tenait Violette, le ventre en
Aritt, le hant du Corps en arriere, 1a grosse min Crevassee et Cou
leur de lerre qui soutendit une méchame bride rongée et déchigue.
lée, Cout peigniit en lui un paysan avdre, Ammbitieut, qui veut posséder
de la terre et qui l'achète a lout prir. Sa bouche aur levres blenrd-
ares, Lendne Comme si quelgue Chirurgicn leut ourcrie avec um bis
Couri, les innommbrables rides de con visage et deson fcont Cmmpé.)
chaient le jen de la physiouornie dlout les Contours seufement par-
latent. Ces hgnes AuTOS, ATTeleCS, pATAisSAIeNI CTpTimIeT la WICHiICE,
malgre l'air humible que se donnent presque tous les Gene de la Cam.
wglle, Ct sous lequel ils Cachent leurs emotions ct leurs Caleuls,
Aoinme les Prientaur et les sauivages Cnvcloppent les lcurs Sous une
imperturbable pravité. Desimle paysan Ciisant des jouinecs, deveny
fermier de hrouage par un Systemne de mechancete Croiseaitir, ille
Aonlinuait cnCore aprcs Avoir Conguis une positici qui Surydreait scs
prcutiers desirs. II voulait le inil du procliain ct le lui couhaitait ar-
Aemmncnt. Cuand il y pouvait ioulribuer, il y aiclait atec amour. Vie
lette etait francherneut envicur, mais, dans toules ses malices, il
Reslait dlans les limites de la légalité, ni plus ni Moins qu'une opposi-
hon parlementaire. II Croydit que sd fortune dependait de la ruine
des autves, ct tout Ce qui se irouvait al-dessus dle lui était pour lui
uN CIflcihi Cnvers lequel tous les moyens devaicnt atre hons. le CA-
lactere oct tres-Commun ches les paysans. Dd grande alfaire du Mio-
menl élait d'obtemir de Hlalin uuc prorogation du bail desa fermnc, qui
Ml'avait plus que sin aus i Courir. Jalou de lu fortune du régisscur,
il le curvcillait de pres, les pens du pays lui faisaient la Guetre surscs
Mair Olle arcc leg Michu, mais, dans l'espoir de faire Comtinuer con
ttil peudant diure autres annics, le ruséfermier épiait unle Occasion
Le rendre service au gouvernemient ou i Mlalinl qui sc déliatt de Mi-
Chu. Violetie, aidi par le garde particulier de hondreville, par le
Sde.Champetre ct par quelezues Euscurs de lagots, Lenait le com.
Mussairr de police d'Arcis An Cdurant des moindres artions de Mlichu.
Lu Couctiondalire avait Aculé, mrilis imutilemnent. dlr mettre Mlariitic,
Vd servante de Mlichu, dans les inlerets du gouvernemenl, Muis Vio.
lclle ct ses afhdis savaicnl tout par Gaucher, le petit domtostique Sur
la Ldétité duquel Blichu Conspiait, et qui le trihiscait pour dei velil.
les, pour des gilcts, des boucles, des Uus de Cotort, des Crinndlices. Cie
Varcon ne Goupronmail pas duillcurs lumportance de ses harariluges.
lurette noircinsait coules les actions de Hlichu, il les renddit Cruni
Mclles par les plus absuriles supsposttions i Vinsu du resisseur, Quird.
A.l néanmoinis le role ignoble jouc cher hi par le ferutier, et qui se
plaisdit a le myslitier.
 Nous ave2 douc hien des aflaires a Bellache, que vous voilit Ch.
Corei dut Blichi.
Encore! c'esl un mot de reproche, monsicur Mlichul. Vous ne
Compier pis sifller aut Moinenur Aver une parcille Clrmetie! de ne
Yous Comtltissais potnt cctle CArahine lil...
 Klle i pousst Clars ln dcmes Chaimps oi il vient des Cardhines,
Lépondit Wachu. Yencs, voili conme je ler scinc.
Le reuissCur mit Cil joue une viperine i lrcute pas de li ct lil
COUIA MCE.
 Vint. CE pour garder Iolrc wlilre que vous avcs Culle arme ile
bandit  il vous en auri peulctre lait Cadlral.
 Il est renu de Paris crprrs J.our Mic lapporier, rípondit Blickn.
 Le lait est qu'oi jaie bicil, ilellls Coutt lc pazs, de Sou doydee,
les uns lr dlisent cit ihrgtace, Cl quil se retire ilcz alletires, les amirct
Quil reut roir clair icl, al letit, pouryuoi quil arsile vlle Mlilc Gari,
Ahsolusiclt Lumrihe le prensier Consul lhavicrIbil. yu lIeuretill
- Je mi-tiin flals Acsta Bicli arcc lui pour alre il tlI.-l Conliclemwc.
 Yotls Me l'arek Lonc pals ancore vin)
 de n2i sll Susil arrivee qu'i mon relour dr iis roude datis la lit-
Tet, répligua Mlichu, qui reshargedil sil Culihin.
 Ia cuvori ahereber M. Grévin a Arcis, il. vesict fribuner uyucl
QuE ChOSC.
Malin avait été tribuil.,
-Si rous aller du cité de Ciny.-lysne, dit le rigisseur a Violette,
prenCEmoi, Jy Vdis.
Wislette élait trop peureux pour garder en Croupe uu homnne de li
force de Wichu, il prezud des deur. Le Judas mit sa Carahinle sur V'i-
pavle et Sélanfa Aldrs V'Avenue.
A qui donc Wichu en veutil) dit Marthe a si meve.
 Depuis quil  54 l'arrivee de Wl. Blalin, il est devenu hien sow-
bre, réfonilitelle. Mais il lait humicle, renlrons.
fuandl les deur femmes turent ussises sous le mauteau de li chc.
misice, Clles Cntenilirent Courint.
 Voild mon maril s'écrta Marilic.
En ellet, Miclm montait l'ecculier, sA femmene inguicle le rejoiguil
RANS ICUT CPIATNUITE.
 Vois sil n'y A personne, dit il a Marthe d'unc voir émc.
 Lersonne, Lépondit-Clle, Mlarianne est auz Chamys arec la Ve
ChC, Ct Gaucher...
 Du est Gaucher ? reprilil.
 Je nC Sais pas.
 Je me délie de ce pelit drble; monte An grenier, Couille le prc.
nicr, Ct Cherche. le dams les meinilres coins de ce parillon.
Marihe sortit ct alla, quanil clle revint, clle Arouvi Blichul, les Se
NOML CN LETTE, Cl priant.
 Ouas- lu donc? dit-cle Cllrayèc.
le régisseur pril s2 femme par la taille, l'altira sur pui, la Baisil Al
front ct lui répondit d'une voir enine.- Bi Mous Re Mous rCroiosls
plus, Sache, mi paurre femmie, que je l'aimais bicn. Suis de point Cn.
point les instructions qui cont écriles dans une Lettre enberiie Al
piedl du melerc de ce mnassif, dit-il apres une pause en lui déngualit
Tnl Athre, Cllc Cst Clans un rouleau de lerblanc. Wy louche qu'apres
Ma Motl. Enlin, Guot quil marrive, pense, Malgri linjuslice des
Honmnes, que mon Hras A Servila Jurstice de Bicn.
Marthe, qui palit par degres, devinl blanche comme son hnge, CMc
regarild son mari d'un ail hre ct agrandi par l'etfroi, clle Voulyt pat
ler, cllesc trouvi le gosier seC. Michu s'evadi COmme unC Ombre, il
avail Attaché au pied de son lit Courdut, qui se mit a hurler Cumle
Mrurlent les Chiens au descspoir.
la colerr de Wichu contre Wl. Hlarion avait cu de Séricux Mostif,
mais clle S'étuit reporlée sur un homme besucoup phls Eriminel a Ses
Jeun, Sur Malin, dont les Secrets s'etaient déroilis aur Jeur du régis.
Scur, plus cn position que petsonne d'apprécier la Conduile dlu Corl-
Seiller dEtat. Le beau-perc de Mlichu avdit CIl, poliliguemient parlallt,
Ia Contiance de Wlalin, nomine représentant de l'Aube i la Couvention
par les soins de Crivin.
Peut-atre n'estil pis imutile de raconter les Circonstancrs qui mi
Tent les Simcusc cl les Cingligne cu présence avec Malin, et qui
Neserent sur la destinée dos dcur jumcdur ct de madlemoiselle dee
Ciry-Cygne, nais plus cncore sur cclle de Mlarthe et de Michy. A
Troyes, lhotel de ling.Cygue faisait lace a colui de Simeusc. Cuauil
li populacr, Léchainée par Alce mains Aussi saranies que prudentes,
eut pille Thétel de Sincuse, découvert le marfuis Ct la Maryuise ac
Curés de correspunilre avef les enncmis, et les cut litres i do, gdr-
des witiondur qui les mncnercul cil prison, la lorile Conceguente Cri.
 Lur Eing.Eygne! Elle me Concerdit pas que les Cinlyf-Csgne fus-
seut innoccnts du crine des Simeuce lLe iigne et Courageur Mlilr-
luis de Simicuse, pour Saulter Ses dcur tils, igei de dlir-hulit All5,
egue leur Courage pouvait Cornyroiclire, les alliil Coniins, quelyues
Lvilams dtant Vordge, i leur tante, la cenntesse de Cinc.Cyanc.
Deur domtestiques altachiés i la mdison de Simicuse ieniient les
lcunes Gens renlermis. Le vicillard, qui ne vouldit pals Loir Guir can
NoI, AVit recommande de lout AAclier i ces tile, Cn C4. de mill.
heurs cltrémes. Laurcuce, Alors igir de dourc AMs, elait égdle
ment aiméc par les dcur frires, ct les aintilit cgatenleul anssi. Coie
Deaucoup de jumedlt, les dent Sinicwie Sc ressemblaieut ldut, Ge
Benllant longtemmps leur mirr lenr donna des relemichte de Conlcuvs
Aifferenles pour Re pas Sc iromper. Le premier venu, l'aint, sappe.
lait Pausl.Marie, l'autre Maric.Punil. Haurence de Cing-Cygue, il uii.
l'on aVait Conlie le secret dle la cilualion, jou4 treshicir con role de
iemume, clle cupplid ses Cousims, les Aruadoud, les Carili jusqu'at Mo.
niCnt oitli populace entoura Cholel de Cing Cygne. Les dcur lrcres
Comhprirent alors le danger Au Méme momicht, et se le direnl par um
Méme reaTA. Leur résotulion Lut Aussilit prise, il Armrrent leurS
Alcus doutestigues, ecur de la comlesse de lnlylsque, barricaderent
lil potie, SC mrent aur Lenelres, ApTOS CIL ATOIr LETTME lC5 pErsichIleS,
tet Ciny domestiques et l'ahbi de Hauileserre, an parent des Cing.
lrgne. Les huit courageur (himpions hrent tul lcM lerrible sur celte
MItelesC. Ghaczue Coup Lleit on bleszait un Asgaillint. Lsureticc, au licu
tle oc désoler, Charycait les Pitrils Avec un Sung-froidl Cylriorilinaire,
pissait dles Balles ct de la poridre il Ccur guli Cil malgudicnt. Li Cont
lenre dle liriglygne cinit lornbie sur Sei Genoun. - A Jue Caileg