QIESIESRIE.
LAA COUSIRE BETTE.
I devail lenir en faserve qucique Priselle dans son vivicr! dans son
pre aux cerfs! IIcet très louis AV. le gaillrd! oh! cif il heureuz
letre hel houusc, Réanmusins, il vicillil, il est margue... il Aura donne
AlAms 17uClzUE pIClile OuUriuTE.
 Chl uoui, réposrdit lishelli. --
Ahl dit Crerel. quc ne fetsis je ple four l'umpécher de pouvoir
mellre Sunn chapedu ! II miélail imposcille dlc lui prenilre Josephil, les
Lcummes du Celte cspètr ne revicunenl jammis i leur premsier Amnour.
Maileurs, cotrie dm dil, uu relour n'est janinis de l'ammucir. Aliti,
ousine Belle, je donmerais bicnl, c'esfI dire je elépenserais bicn cin
Guailte mille linnes pour enlevet i Ccfrand hel himue sd makrcsso
el li prourer mu'un Gros pere d venlre de chel de Bubaitlon cf A Cidne
de tutur mmaire dlc Varis ne Sc laissc pas soulller od dame, Sane Matier
le pioil....
i Bla sHuation, répondil Belle, m'obligo A toul entenilre cl I ne
licn suvoir. Vous pouvir Catiser avcc moi sans Crainle, je ne repeto
JunLis Mn mot dle ce qu'on veul bicnme Conlier. Pourguoi voulcwlous
que je mangug i Celte loi de mil Conduitel personne n'aurit plus Con.
NIaTICC CN MNOE.
 de lCeis., répligild Cirycl, routs Cles li perle des ticilles Mlles.
Wurons! sacristi, il y 2 des exceptions. Tench, ils ne rous oul jauvais
tut de renles Altns li Cemiille..
 Mlais j'2i md kicrte, ie uc veuy licu couter i perssunc, dit Belle.
 Ah! sivotss voulick mduler i me Venger, repiil l'aucicul negd-
clelt, je placcrais dix mille fratics cu viager sur yotre lele. WucsMioi,
Mellc Cousime, Ailes moi guclle est la rempligiule ili Jorépha, ct rous
AIEE l Guoi pzer vulie loyer, volrcpell dujuutier le Mlatint, Cu bon
Lille que varis iitiel faltlf, vous pourrer lo4s dunner du mnchel pyr...
heins Oh! Conume c'esl bon dlu Mushd puur
MESISUEES
21
reau dans deus ans d'ici... C'ett la emiscre qui pousse ce pauvre pelil
ange dans le Gsullre.
lrevclse prornenait de long cn large, Commie un furicur. Aduls Con
SAlOR.
 II doit Echir i Ccllc Cummiric. li : Aemarelit-l-il apres li Mdmeri
penunt lequelson dusir, ainsi Coucili parlisbethr, Acsinl unc cspece de
FilGi.
 SugcCN ! repril Thbcth. Jc ne Crois pes Cucdre qu'il ait olenu
Gal ductle en Caisant clafuer l'ougle de sou pouice sous lurc dcses
eugicues pillelies blarches, Ct il s dezis fait pour dir mille frulics ilo
CAlliant.
 Ch. la bonne farcel s Ceris Crerel, sl j'arrivais avaul luis
 Mon Bicu! jai bsirn lort dle vous faire Ces Cancdwts li, reprit leis-
DCtl CI pATdisSAnl EMTOuYEr AN FCMOTilS.
 Hoit., Je reux Cairctougir volic fumilte. Dentain ie plaec Cu tlt
Per, Sur voirc lele, une Soule Cn Ciniq pour Cenl, dC ihanicre i yous
llire six Cenle Eranes de fenle, mlis vous mo dirck lquit : le nont, Vi
Semicure de la Bulcinec. Je puis rolis l'avouer, je nui julimisis cll i
Lenume Comhe il faut, Cl la plus gramilr dr mies ammbilions, corl din
Counailre unE. Les houris da Maliomnct de sont rici ats Coulpilraiai
dc Cc que je me Egure des femmes ilu mnpudlc. Kulicy C'rst mou dliill,
C'esl mil folic, Ct iélemenl que, voyer wlsfis. li Birourie Clulol N'alvi
Gatlliis Cisiguanli Auts pour mioi, Ail if Cil cC rCucotilraut Sams fe ravuir
Vec um cles ceprirs les plus Bus dn dernicr siecl. Luncr, wlt houie
lotelcth. je suis dichle i sulcrifier Cgut, denz Cculs... Chut ! Lesiri Mley
Culusls, je les vois qui laterscist le cour. Se u'aturai j.lnilis rienl 
par JOus, je tous en doune ma parole ilhouticur, Cat je Ma wcur pys
Muc yous peidicl la conllancr du baron, birn au Coutrdirc, il dusil juli
ARIGIL AIMTIET EElLC GGIMINE, MIOM COMIPETE
 Cl! il cn cul Corsl! ilit la cousine. II n'el pas Su ireuiver Guyranlc
 Je we licns pae lhnl 2uy din mille tranes en wiger qui Ceraient
pres lle cinfy Cruls fraues de rente, qu'i In phres Cnticic dlieciétinn, dlit mille Craues pour élablir sa tille, Cl il les d Cénicles pour ceile Mioil-
lotshcltr, Car, Voycr vous, thon bon mousicur Crcicl, il cst bicn cicel wele palssion.
 El le Croyervous aune J demanild Crevel.
leul posur chbi, le harisu, il w2 Bic payer monlozer...
Oui, perdant longiemps! coinpich. la Messus! s'eeria Crevet. Oi
le baicsu prerdrait il dle l'aigenty
Als je ne sais pus. Cepenilant il dépensc plus de lrente mille
CriliCs ilawss l'appattemient qu'il destine i Celle pelilr ilaltme..
 Uuc Aatne! lominent, Ce scrait une Letrime de la socicis? Le
scilirat, Csl.il hcurcus! il n'y cnd que pour lui)
 Pur Lemmie marice, bicis Cominie il lalsl, reprit lal Causine.
 Wrairnent ! sécria Crctel, Ourraul ileg yeus Animés Alilinl pir le
il eir que par Cc mot migique . Urts feneme Comeme il fuist.
 Qui, repsit betie, dles taleuts, inusicicnric, vingtlrvis Auss, unc
Juslic ligure Eamiliile, nne peauilunc Blauchieur Cblouirsanic, des Aciis
ile jenie chicr, dles yeur coimme des cloiles, un lrout superbe.. Cl
ies petils picili, je n'en si jdmmuis vu de parcils, ils uie sost pas plus
lerges guC Son DueC.
 ll les orcislesl Hemands Crevel rivement amouslilli par Cc sir
QUIALCIMICNL AAMIOUT.
 Des orcilles i mouler, répondil Clle.
 Dr peliles CNains I..
 Je Voue dis, en um sculmol, que c'est uis biou de lemmc, Ct
ll'une honnéleté, d'unc pudeur, duire délicatcssc!... unc belle dmc.
M duge, loules les distinctions, Cur clle A puur parc Mu mrichil de
MIAlICC...
 Dn maréchal de France! s' feris Eircvel. qui bt un housil proiligicux
Sur lui-thémne. Hlon Birul! Sapcrlotic! Clí neil! nont d'ui pelil hott-
honnmsc !... All) le grcuins latilun, Cousise, je devicus fou... de dott
MClais (cnt mllr Ciduct, jr Crois.
 Ah! bicul, ouis je vous dlis que Cest anr lemmic hounaie, usie
Lunlne FcriRetsC. Aussi le harou dt il bicil Cuit lei Chvses.
 II esl eans l 50t... Vorls iis Je.
lyau muilti quilA polisC...
 Vat O4 J Ait GrereldreC AM LirC AMICT.
 Dijel noumé sorls-chcl, Cc Miri, qui Serd setns douie Complai
Galil... CSt poili pour Avoir lit Croir.
. Le Gonvernement devrait prenire Garile, Ct respecier ccux quil
i Aéroris en lc prolliguint pas la Croit, ilil Cirevcl d'um dir polilicucs
Tenl pique. Blitis qu'dtil donc lant pour lui, Cc Glamil metin ile vicur
Mrons repritil. II me semible quc je le vaur bicn, Ajould-til cu se
Mirassl lans ulle placi ct sr micltant ch positiort. Wleloise Mia Souveni
ilit, dans le momnicnl oi les lemines ne mncutenl pas, que jilais élunstaitl.
 Ulrl répliqui la Cousime, les femmes Aincnt les husmlncs gruss, ils
Sonl presque lous hous , El, Cnlre vous et le baron, Mbi je vous choi-
SIrais. M. Ilulot cst spisitucl, bel honrine, il al ile le louimure, muais
Vols, wous cies soliile, cl pulis, iclick... Vous paritistes. Cucoic pliis
ManvitiS suicl que lui:
 C'etl incrozable Commie loutes les fummics, memic les ilirolce,
nucnlles Gens qui ont ect itr lu! s'éctis Gierel en Icudeit prenlidrr lil
Wellc par tit luille, lawt il jubileit.
 Eaclifliculle niest pias lo, dit la Belle cn contimuaul. Vous cowt
Mencs qu'unie Lesmmte gui Arouve linl davatilagis ssr feril pas dl'usticli
hlés i sol prolrcieur pour des bagaiclles, et cela Contetdit pluis de caut
et quelqges mille franes, Car la petile demme roil sou mari chet de bul.
 Ason igE... Tpondit lil vicille Rlle.
 Ohl suis je hétel S'eciid Ercrcl. Moi qui tolére un arlisle a llí-
loise, Ahebliuricut comme Ilenri 14 permellait Bellegsrile it lialriclle.
Chs la vieillesse ! la vicillesse ! Houjour, Célestine, bonjour, Molt hijvrt,
et lon mnoltard! Ah! le voilits Parble dlonbeur, il Comtmicnicc il u
Tesscinhler. Boujour, Mlulot, mlon Aini, Ccli ta bienl... Mouls Aurblis
Bicntet un maridge de plils Untis la lumillc.
Célestine et soir mari Crcnl un signe eu Monirant Lislcili, et lu bille
reponuit eltronlemeul d son pere : . Lequil dourJ Crevel pril ull dli
lu gui voulail clire que son indiserition allait etrc reparit.
 Celui il Horicnce, repritil. Miais Ce m'esl pas cmorc loul i liil
décule. Je licns dccher lcbas, et l'on parlait de muudcmnvistllr Popirusl
Nour notre jennc cousciller d la Cour royale de Paris, Gui voudlrait hici
ietclr premier presidlent cn province... Alous Guier.-
Asept heures, Lisheth revcwait deja cherctlc Cn omnnihsus, Car il lui
lariluit de reroir Weuceslas, de qui, depuis unc vinglsine de jours, Cle
etsit le dupe, et i Gul clcapporlail sun Cabas pleuts de fruils Cuipilis
Par Crevel luimeme, dont la lenilresse avait rcdoulle pour sa Couisie
Beltc. Ellr mont dans la minsarde d'une Vilesse i perilic l resfiire
lint1, Cl trouvs l'arlisle Oicupe a lermtinier les orucmicnls dunc Ivilc
Quil rouletit olfrir i Sn chere florlensc. La hordivic ilt CUurercle repii
SCwlait des horlcnsias daus lesgucls se juusicnt dcs Amours. Le pilltre
Amlall, pour Sultcuir dux fiais ic cclle boile qui ulevait elic Cillt
lachile, avait filit pour Hlorcut Cf Chatior Acur Lorchives, Cu Leur Cl.
bamLLInNant la propricle, AcuX ChClS A CEuVrC.
 Jous Eratitille trop depuis quelfuesjours, mdu bon Rii. lil lot
beth cn lui Cesuynut le frout Couvert dc sucur Ct le baisanl. Vir IVl-
TeiHlo aclivili nic pardil ilangercih du mois dlaoill. Frsiunclsl virl1
Smte pewt en Soulrir... LcrA, voici des pechcs, des pruncs, di chcs.
M. Crevel.. Revouls tracasscl pas farl, j'ai cinprunlé deux mnille lielllls,
El, it moinss ile mwllcur, nous pourrons les rendre si tous Vendrw volie
Renilule I... Cepenilanl jai guelques doules sur mont preicur, cur il
Lient d'emvoyer ce papier Limbre.
Fle plage le dlénencintion de la Contrainle par Corps souts l'oscuissc
au marechal dc MLomicornct.
 Cour qui letilcs vous Ces belles chosesla) demanilotl-ellc cn pre
Mant les branches dlhorlensias cn cire rouge que Wenceslus ardil qud
Sces pour manger les Cruils.
 Pour un bijoutier.
- Quel bijoulier
 Je Rcsais pas, C'eslllidmann Qui ma prie de tortiller CCla pou
lui, Car il cel presse.
 Alais voili des hortenside, dlitclle dune roir Crcnsc. Cominent
sC lail il qur vouls n'Azel jeuiniis Mariie l4 circ pour moi Klditcr deie
fi clilficile dl'inrchiler une hilque, Un Cotlrcl, hicupenle quoi, un sourc
mir? detalle cn lungiut un Allichie regtril sur l'attisle, dlaut hefircuse-
Mcul les yeur elaicul bilisses. Et vous Ases quC vous Mdlichcl
 En ilouicroll5... Milfletnoiselle )
 Qh! que roilit un mudemsicelle bien Chawtil !... Lencr, wotls Arcl
alr mem Aicuc pensie ilepuis que je roui di vil Miouraiil. li... (iilill
ic lou. Ai Sliiivous Jous eles donni i mini, je ne youls ii jachais pail