108
LES PARENTS PADURES.
par ane Gireimle commyarable a calle dun ga2 Semparant dun autre
G2 paur lequelit a de l'altimile.
 Hclpuuhire, sécrid-bil.
 Mutisicur dinerel lous les jours icis dit orgucillcwsculelit sildilaule
Cthot allcmilrie.
Batls Coumaire l'evenementauguelelleilevsit l'Aecumpliscemieul decou
léte l'excelleule nlilaine Gibot deiceuiit i sd lsge cl y cutrel Conuie
Joréplid entre eu scíne dams Cuilinume Lell. Wlti jeld le. plills ef des
issirlles, et sÉcrin: - Cibot, Cours Chercher deur dlcuiitasses, an Caie
Naicl cl dical gurroi ile fourneau que c'esl pour muois Puis clle s'ussit
an se mellant les metinis Shr Ces puissinls genous, Cl, regardaul par 12
fenitre le mnur qui Chisail face i li muisot, Cle s'egrid. Firai, Cisesir,
cousulier madaine Foutiine... Mallamtie Tontuine Cirait les cartes i
lnnles les Cisimicrcs, leurimes dr Chimhre. liguais, porlicrs. elC., Ay
Mlarais. - Depuis yue crs dlcur tucesicurs souf venus cher Rouss, Rusuis
Avouls Ccuy miitle fiancs de plaicis a la Caiese d'epilryue. En luuil ans)
Quelle chauce! taut il ne rien guguer ai ilinier de M. Restis, el Vallil-
Cher il soil ménigel Ed paule i ntatlie Foitainc me dird iclil.
Em ue voydlil pas dhériticrs, ni i Vous ni a Schmmuche, depuis trois
ans Cuvirori, mildairie Cibot sc Halldi d'otilensir une ligrie Maire le les-
thmnent dlo ses messieurs, elle Arail redoubli dle rcle Jaus ccllc pensce
Cupicle. poussce lrct liril in milicus de Ses moustachee, jucqu'alors
pleincs de probile. En allaul Ciner en tille lous les jours, lous aviil
ecltappe jusqualors a l'aeservisseincut Commplel elaets lequel la porticre
whhlait lenir ses messicurs. Va vie Mortialile de ce vieux Erusulssdlour.
Cotlectiomueur affarouchait les vaques hlies de séduction qui voli.
Pedictil dans la Cervelle dlc milamsie Cibot cl qui devinrent am pilin
formiulable, i comspier de cemiemorable diner. Un quarl dhcure ipres,
lailles irullées, des amnours ! el parAessirs lous les Camewscs carpes du
Ahin qui oe se trouveut qu'a Paris cl avcc quels corsdimenls, Par cer-
laius jours lons cécrisit . - u O Sophie! w en pensdul I la Cirinf.
mière des caurile Popinol. Un paesant, Cu culendant cc soupir, Lursil
Prr que le Houhomine pensdis i une mailresse. cl il cagissdit de quel.
que Choce de plus rare, d'une carpe Prasse l aCCommpagnee d'une Sauce,
elaire dunts la cauciere, épaisse sur li lariguc, Une ssuce A meiiler le
Prix Moulhyon ! Le suuvenir de ces diniers mmanges Cil donc Coniidlirit.
Blemient msigrir le chef d'orcheslre allaqui dunc moslalgie Baslriygue.
Dausle Coinencemienl du cuatricme nicis, vers lu kin de jauviersda5,
le seune Klalisle. qui se Bommmait Withemt comtme presque ious les Alli
Manils, Ct Schwal pour se dislinguer de lous les Willicim, cequi we le
Sislinguait paes delous les Schwah, jugri Récessaire d'ecinirerdelummucke
sur l'uldt du chef d'orchestre, Coust bis ce preoccupail au Chedtre. C'e
thit le suur June premticre reprecenlition oi ilonnsient les insslruments
Joul jouait le ricus mrailic alleinauil.
 Le bouhemmme lous Cléclimie, iI y A quelque chose dans sau Sdc
Quir unne mill, l'aeil est trisle, le mouvcmcut de son brus s'affaiblil, dit
Milhemn Schwib en moulrant le bouhouune qui moutait i Soul pupilre
A'um air Cumebre.
 Ciesdre gomme gd i S0issande ans, Luchurs, repondit Dehmlickic.
Sclnnuche, semblulsle a Celle meie des chroniques de la Cationgte
qui, Wour jouir de Son Cls vingl Gualre heures dc plus. le Pail fusiller,
Eluit expable de saerilier fous ali plaisir de le roir dinier lous les jours
AVeCl.
 Nout le monile au théittre s'inquicle, et, Commme le dit tilelcmioi
selle Mcloice Priscloul, Rotre premsiere clanscuse, il ne lail prescurc plus
ale Bruil Ch Se mouchatit.
le ricus inusicicn paraissait donner du Car, Quanil il se tmuuchait,
Mildanie Cilsot reparul dins li salle il milnger, Armce de deux vrcel.
leutes lusses de Cale que ilangusient deny petils Ferres de kirch lant son wer lousg ct Cicur Sounait dlans le Coulatdl. Lic lapage iliil lit
Cuuse d'udles plus conslanls repioches de li presidente du cousiu l'otis.
MASSCT
 Pile montame Tipodl s'éesia Schinucke, clle m'a lekne.
 Clie Connerdis pien les chausses pir l'aruiscer, dit Schimuckr, 1an.
apres quelques lamcutations dupicue Assiclle quecombattil Schmuche Muile chgue.
 Bli loi, dlst Wilhem Schwab, Ml. Lons me semible un Ctre si Supi.
Par les Calincries que le pigeou sédentilire dut irouver pour sou pi
Seon lo7igeur, les icur Amiis sbrtireut aulsemble. Schmuche wc Ioil ricur il mous Aulres pauvres diables, yue je n'osais pas luiler d'ul
lut pas quiller son duri ilams le silustion oi l'avalil mis lit conduile des Noce. Je mle smaric..
MllrCs et des Gens dcla Mdison Carnusot. II connilisstil Pons ct saveril
 ESgouhsienil J lemtasela Schtuickc.
eue ilesrillerions hortiblement trisles pouvilicnl le cdicir a l'orches.
. Chltres honneieuient, réponulit WHitheull, qui trouvs diluis la ques
ire sur ion sicge Migilral et détruire l hon cffet de sA rentrée in liun bixirre de Schmucke une raillerie donst cc palilait chiétien ebilit
hul. Schurricke, Ch runicnanl le soir, lers ihinuil, Cous au logis. le lu- iuicapalite.
lltil Sbisis lr bris, Cl, Comlie ail Jemdlit Cail pour usie maitresseadorcc,
 Allons, wnessicurs, a vos places dlit lous, qui regirilil llams l'or-
il iniliguitit a Cotrs les cuilrails uis linissdil, Oit recummengait le tiol. Chestre s4 pelite armcc apres avoir Cutenilu le coup de soucielic dli
lois ; il l'atertissail guaml unt ruisscdu Se presentait : il aurait voulu Suecteur.
Qur les pares Cussenl en Ceslois, que le cul tdt bleu, que les auges lis) Un erécuta l'ouvcrture de la Fiancée du Riable, une piece fevric qui
Seul Chlrhilru il Pous la cusicue quils lui jestilicnl. II avait Couguis lu Ent deux Cenbs représentations. Au preitier entracie, Wetheny el
Bclimuche se vireit sculs dune l'orcheslre disert. L'atmospiliere de let
Aeinirle piorinice qui nélail pas i lui Casis CC CCur)
Prrulatit lois meis Cnviron. Puns dinil lous les joursavec Echenuche. Salle cummportait trenie-deuy Aegris Rlédlur.
V'aboid il ful Corcé de retrarichier quiltre-Vingis hancs par muots Sur lil
 Houder Mhesi touc totre husilisire, dit Schmucke a Wlilliein.
SOIMIhIC dlc Ses icquisitions, tur il lui Callut iréttleCing frarics de vim
 Tener, voycr-vous a l'avint sréue, Ce jeune homne P... le re-
euvirom avel les Guatanleciney trauies que le dinier Coaiail. Puis, Coumisissc2tous)
malgre les soins ct les lasris AMcntitruls de Selimncke, le Licil arlisle
 5 tui.
 Alii parce qu'il d des ganls jaunes, el quil hrillo de lori lec
regrcllt les pluts soignes, les pelils verres de licucurs, le bois Cale, le
bitlsil, les pohlisscs lausses, les convirge et les muidlisauces des mii.I ryyons de l'opulence, mais Cest Mondmni, Frita Brunner de Eruncloil-
Soils ois il dindlit. On we roipt pis ilu déilin de li vic arcc un habi Suf.Mleitl..
lrnle qui dure depuis treniesir al1. Uac piece de Vin de cent henic
 Leclui qui fenid Coir les bieces a l'orguesdre, Bres le lus
 Lemeine. West Cc pets, Quc Cesl d ne pas croiri il ulc parrill
tramcs verse un liguide pen genercur dlatis le reire dut gourmiel,
alss1, Chayui lois que Poiis purlait soti levre il ses levies, Se ruppe. Metamnorphoso)
Ce héios de lhusloire pronrise étuit un de ces Allemtatuls dout li P.
lailil avcc mulle regrels poigilinls les vins crguis de ser Aemplrilij ons.
Dour, au boul de liois wss, les atrocrs detlcurs qui avaient luitli brt Gure conticut a la fess li railleric comibic du Mephislophiéles de Liailye
ser le Caur dílicat de lomrs éliienl atucrties, il ne pensiil plurs qu'auz et la bonhromtie des rotilins d Augusle lafomtaine de paciticflic Meuoire
Gremsiculs de la socieli, de meme qu'au vicut hoitnme i lemines re. tu fuse ct la Mivele, l'apreli des comploirs et le laisscr-ller raisole
Giclle une maitresse quillue coupible de trop dintidelilis ! Cuoiquil d'um incmmbre du Jothey.-Club, nidis iuriout le degoitt qui iict le pis-
assilzit de cacher la mélauculic prolonile qui le dévorail, le vieur inu. Colet i la main de Werilier, beducuuy plus cuuuye dei prinves All-
Sicien paraissail Evialemimenl allaque par une de ces inerphcables ma. Mtitsls que de Chailolte. C'élait vérsablement altic Higure lypigile de
laclice, dout le siege est dans le mnisl. Pour expliquer cclle Mostaigic Alcnligue. beducoup de juiseric et beuuicoup desimplicile, ile lt bi-
produile par ule habitude brisee, il culbrd d'inciquer um ies suille lisc et du Courage, uli savoir qui produit l'eniss, Mne Cxpériencc qu
ricns Cuis Seunhhiblei dux Mldilles d'une colle d'armies, Cnrcloppent le moindre enlautilluge reudl inutile, l'abus de la biere el dul labic,
litle ditus unt léseau de ler. Un des pluis lile plaisirs de l'anciculie lic Mlis, pour relever loules ces anticheses, uue átincelle diabuligue 11.13
ae lou., un des bonhcuis du picue dssiclle d'ailleurs, elail la surprise, de beauy yaur bleus latiguis. Wlis avac l'Elégauce dun bamyuier, Viill
l'umpression Gastronontique dy plat exirdorilinaire, de la himudise Bruuiner oflidit duk regdids de loute la sulle uue lCie Chauve ilune Cull.
Lioutée liiemmphslement dans les maisons bourgevises par la niaitrcsseI leur tiidunesgur, de chaque cdté de laquette ec houclaicut les Quil
Gui reut doncics uu dir de lestsicment i son diner, Ce délice de les.) ques Cheveux d'un Blumsl ardent que la débauchie el lit misesi luii.
luntsc maliudit a Pons, Mallaine Cibol lui riconlait le mcuu par or- avdicnt lutissés pour qu'il citt le droit de payerun Coilicurai jour ie ed
Gucil. Le fhipuatit périodique de la vie de Pons aviit lotulement dis. restaurations linancicic. Ia Kigure, jadis belle et Aruiche, Coumie cille
Waltll. Bull diner SC passdil saus Vinaliendu de Ce qui judis, dami les du JésusChrist des peinlres, avail pris des lons digies que ies uioiss.
Meuagus de ness dicur, Se nonmhiit le plal couvert. Voila ce que laches iouges, unc Barbe fiinve icnusienl piesque cinistres. Le bleu pur
Schmieiche lc pouvail pals comnprcmlre. Lous eltit hop Ackical pour de ses yeuz s'élait troublé dans sd lutic dicc le chigrirs. Eulius los muille
se plainelre, el, Sil y a Guclque chusc de plus hisle que le ginicme proslilcitions de Paris Ariicnt cslommpé les pupricres et le lour de ses
Cosums, C'est leslomnie iuicomipris. Le caeur doul l'amour est rcbult, ce fuvr, Oi juilis une mere regiiclait atecirresse uuc dlivinc riplisuir dlus
ursmme duuil on shuse, repose sur un laur besoist, Cir, Si la Crealure sicns. Le pluilosophe prematuri, Ce icuricvicisfettel, elait laeurri dlusse
nOus ilélaisse, Oi peut aimer le créaleur, il it dles tricors d nous dis. Maralre.
Beilstr. Wletis l'asloulic!... Ricll he fieul alrc Commpari il res suuitiasl.
leicomtmence lhisloire cnticuse d'un bils protliquc de Franelurl lll-
ues : Car, Alitll lusl, la tic! Pous rugrellait Cerlitnics Cremies, dlc ridisI Biciss, li ltst le plus extrdorilindiie el le plus bixatre qui soit jelsmais tt-
puelts( CCrtitinles sauces blariches, des Chels. l'auvors Certaiuies 10. wivi dattts Colic wille slge, guoisue Ccutrale.