DRE TERÉBREUSE AEPATRE.
RES
28
bseques prinlues de son habit pour ce Chaufier, et pris fair, le Lou, Sence Serdit uicrresirc. Quand ces deur hommies reparurcnl dlitrtt Cc
les mamieret dum hiene eeri se traure ou Vicil.
tillon ois il ariiemliclé lr trosubste, l'eltroi, la douleur ct les plus Crerl
 Blecdurnes, Lols pouvc 10u5 Couclier, cl 1o peile sigilemiall. Lesanrnilie, ils y trouserent laurcuce eu robe de chumlirc. le peuiil
Hancieur le miaire, vos Serricrs noule Sout minienattt inutiles, Laci.) Hommnic et sd limiiene, l'ahhi liorriet Ct sil serur, grorpes Lulour du leu,
Térile de Ro. Ordres ne Mous permel jls dlagir qulromncul que wens Sralguilles en gyparencr,
 Si Von lenaie Blichu, S'etait dit Lurirence, om l'auriit ameué
Tenous de le faire, mais epsetril loulos les inurdilles, qui me iemblent
Bien epaises, Seroil Craatinics, Auol frelrtirons.
f'ai le chagrin de n'aroirpis elemaitresse de moimente, d'avoir j 
le inaire sahle la Compugnie el surtit. H l Curi, ni mademnoisclle giclque clarté cleitre lce soupgou dle cgs infatrwcs, malis foult peul se
touict ne bougerent. Les gens alaicut lup ineuicls pour ne pa. repaier. Seron Mols lenigicme Vo prisonniersf dentandettelle aur
euilre le sort de leur jenne Mlailrestt. Ilailsmie AIlatrilererre, qui, deus Agenis dun dir raillewr ct degugi.
 Edenmnent peulslle saroir guelque chosc de notre inquiciude
depmi l'arrirée de lanicuct, l'éhidinit avet la Curiosile dusic Wierc
Au détcepoir, se leva, li pril par le hras, l'enmnena dane un Coin et) sur Hlichul persone ilus dchors n'est cntre dams le chaieau, clle nous
li dit e voir hasse. - Les alCy-tOllt lus)
Gouaille, se dirent len deur Cspions par un regari.
u Hous we wouls icupesiluneriis pals Longleimps cucore, repornli
 Corishent aurair. je laisrc voe Cnlante Feuir caris Molir loil salit
eue vous lo Lachier : répondit laurence. - Duricu, ilil-Cllc, Loyu2 Curcwlin , dans lrois licurcs d'ici nous rous offrirons nos reyrels dd-
Sil ect possible de Sanver T pauvre Biclla, qui rerpire CnCOre.
Joir Eruuble Jotre sohtudle,
Persourne nC répondit. Le silence du miipris redoublil la rage inle.
 Wlle a fait beaucoup de chemmir clt lurevill.
 Quinre licues en trois lrures, refsstulitcllo au curi qui la Cott ricurr dle Corentin, sur le romfir ile yui laurcnce et le curé, les
Aemplait arce Slupulaction. Se Shis sortic il Meul heures Ct demsie, at) deur inlelligences de ccpetit monilr, Sétitient édiliés. Cothrdot li
lherisie miient le courCrt dupres Alil lett pesur le dejeuner, Aucjuel pri
GUIS PCICNRIC A AME HCMTE Bicul pussie.
Elle regardi l2 pendule, qui tMareuait Acuy Heures ct demic.
reut part le curi Clsd saur. Les mrnitres ni les domrestigucs we birint
 Ainsi, repril Gorenlin. Ipus ne nicr pas d'aroir tuit une Couisc Arlcuricaltentiou aux dcu espione, lti r promenient dans le jardin,
Mams la cour, sur le chemmin, ct qui relcsiaienl de temps em tempe
RC QuinTC licWeS:
 Nou, ditclle, j'aroule que mes Ccuisins et MH. de Bimicir C. Clatt Salon.
leur partaite inuocence. Coariytaient letllililer u ni pals Etre Cuceples
A deur heures et deric, le licuieuant revint.
 Jai troure le brisslier, ditil a Corcntinl. elenilu dans le Chemii
de l'ammislie, Ct rerendient a Ling lssme. Aussl, Guand j'ai pll Croire
Que le sicur Malin voulitt les cmclopper das quelyue irahisoil, suis  qui mene du lavillon dlit de Cingy lsonc it lil ferme de Bellache, Sins
je allee les prerenir de relourner an Allemagne ou ils serontatant Aucunc hlessure autre qu'utle horrible coilusien i la lele, Ct Vraisci
quc le lélégraphe de Troyes ne les ait sigmuiles a la fronticrc. Si j'di( Blablement produile par sa chule. II a été, dit-il enlevi de desills
Sos Cheval si rapidlement et irlé si violemmenl ail Arrirre, Guil ne
COMIMIIS RIN ETiMC. OII PI CM pIMITAR.
Celie réponse, profondéiment médilec par lauirence, ct si probd-
" peut expliquer de quelle manicre celd s'est ldil, de pieds ont quille
Hle dans toules les parties, ihrauld les convictions de Corentin, Qui : les étriers, sdne cclt il étatit Mort, son cheval ofiryi l'auraif lrain
lel jeune comtlesse observait du coin de lail. Dans Ccl instant si dé-, il trivers chammps, Mulli lA1utls conlie a Michu cl i Violetle..
 Commicnt! Wichuse troure, isou pavillon J dit Corentin cyui re
Cisif, Cl quiimd Coutes les dmnes cinient cn quclque sorle Sueprrichies
aces deur lisages, que lous les regards aldicnt de Corculin i bar. Garda Lattrence.
le Comlesse souriaitdun aril fin, en feumc qui prenail sa revatiche.
rence ct de laurence A Corentin, le bruit dun Cheval au gulop ve.
 Je vicns de leroir cn train dacheyer arcc Violelte um Anarchi
RaIl de la foret reicntit sur le chemiin, ct de la grille sur le parié de
la pclouse. Une aftrcusc anricté ce pcignil cur totle los ltedgoe.
Muils ont Commence hier All Soir, reprit le licutenant. Viololie cl Vii
 Pezrndle entri l'aeil hrillant de joie, il vint arec cmmprestimisrtt ; wlhn matt paru gris. inuis il n'y i pels ile quoi s en ćtonller, ils ont
il.nn Collegne, Cl lui dit asser haut pour que la comrtesse fculimilit: by peudint ioute lit nuil, il ne sont pals cncore d'Accord.
 Violelle lous l'a ditl sécrid Corentin.
- Nouis lcnons Mlichu
laurence, il qui langoisre, la lalique et la lension de toules Sc. fa
- Pui, dit le licutenant. --
 Ahi il Candriut toul faire soimeme. S'ecria Pevrade en vegar-
Cullés inichlectuclles dommient unc Couleuy rose aur joucs, reprit a
Vllcurcl lomihd presque évinouie, foudroz de, sur un lalicuil. La Wlu. Sant Lebrrutin, qui se défiait lout autant que Peyrade de l'intelligencc
licU, Mademoisclle Gouyet et mallame d'flanleserre s élancereut du. du Viculcuilnt.
le ienule humme réponilit au vicillard par un signe de ldte.
prre Aetle, car olle étouflail. alle indiqud par un Geste de Comper les
. i quelle heure Ćlcsrcus arrivé dui patillon dle Slichu) dit Co
CrALILCLGDOMITg dE SOM AMIAEORLE.
 Hlle a Aonné dedans, ils voul sur Paris, dit Corentin a Peyrade, rentirs en remarguant gue mademoisclle de CinfCyone avdit regardi
lhotloge sur lil Cheiminie.
AhiIgcons lon Ordrc.
te sortircisl en laissant unl Gendarme i la porte dusalom. L'adresse
inernale de crs deut hommes venait de remtporier un horrible aran.
la9c dans Co ducl en prenant laurencc au piege d'une de leurs tu5C5
Mubicuclles.
a sir hcures du matin, dll petit jour, les dcur Agcuts retinicnt.
Apres arcr etplore le chemin Crcu, ils Sélaient dssure gue les
Clcvaur y Avaicnt paesés pour aller ians la Coret. He allenclaient le5
TAppOTls du Capitaine de genllarrmeric Chargé d'éclairer le pays. Tout
ch laissant le chaleau Cerni sous li surveillaner du brigaelier, ils
allerent pour dejenner Cher un Cabarctier de Cunglisgnr, milis tou.
Aclois apres avoir donni Vordre de metirecn lberie Ciothard qui n'd.
Tait Cesse de répondre A loules les queslions par des lorrcnls de
pleurs, Et Catherine, qui reslait dans sa silencicusc immohilicé. Ciu.
therine et Gothard vinrent au salon, cl buiserenl les mains dc laul.
rence, qui gisdit etenilue dums la bergerc. Buricul vint Annoucer yuc
SStelld ne miourrail pas, mnals Chle criedil hien des coins.
Le mire, inguict et Curicur, reucantry Peyrade Ct Corcnlin dans
le litlavc. Il ne voulul pas soulfrir que des Cimplozés Superirure di-
Jenusssenl dilms nn méchant AAbarci, il les Cmmmicili cher lui. Laly-
bilye était i t Guart de licue. Tonst Ch ahcnsimatl, Pegraile Icur-
Muil que le brigailier dlArcis n'avait fait parvemir.luculic Moulslle de
Michir ni de Violckc.
LAUTCMCG CONTPIL A Em MÉIRE rEPATA BI. CA MNAIAIme ATLAUIESETrC,
l'ahhi Coiyct ct sn Jerur, qui te Crunent coue tlul mwamicdu dlarur, l
idic du triommphe petillait dats ses Jeur, cle rpugit, Ct des larilies
Toulerent Cntre eespaupieres. Forte Conlre les phis grduicle milheur,
Celle jenhr tille ne pomrait pleurer gne de platisir. Tin ce mloment all
fut sublime, gurlout pour le curi, qui, preseue chagrin de la vivilili
Au Caralciere de Laurence, I Apergut alors l'ercessive lendressr de
le femme, mais (rlle scnihilili gisait, cher cle, Commme un irecor
Cache il unc polomdcur inlinic sour un hloc de granit. Wn CC Msmeut
AII JCMClTIe Lint dememlilur sil lullait laisser cnirer le hle dle Wichu,
Qui lendit decherson percpour parleraur Messicurs de Paris. Corcn-
lin répumilil par un sigue Afhrmtiltif. Fransois Mlichrs. Ce rilsi palit
Chicn qqui chassait de race, Clit dutle lil cour ois Gotharil. mis Ci h.
Herle, put Canier arel lui periliut um inslant sous les yaur du gen
Aarelr. Le petit Michis Lacgusilli d'une Conmission Cil glissant cjuel.
lue chosc dans lil main alc livthturd sans que le gendrme s Cn upet
eul. Cothard cc could Merricre Francois ct arrivd jusqu'i mademoi
fCllr de lrll.Bigue pour lui rewicltre innocemiment son alliavice cu
licre guelle helisil bien Ardeniment, car elle commprit que Mlichu lui
ilisatil, cnr la lui envoyant ainrsi, yuc les gutre genlilskoimmes ctaicnt
CN SAITCLE.
. Rous aTons allaire i des gens dlc gualité, dil Corentin, ile Sont
Wlus forte que nous. Le preire y'est satle douie pour gueleue ChereC.
 A Acur hcurcs Cnviron, dit le licuicuant.
 Wlnp'a fmou papd) fait demander ou faut meltre el brigailidis
ui nr li point ben chrtony :
 De quoi sC pltintil dit Veyrade.
Au momient oi auailiune Goulurdl Cirisait cntrer lre dcur Cmrpleés
 Eu il la taile, il s'a firkr par tare ben Armment lout de mime.
ilitlls unce vaste salle i Mamlyer, sauis fan le licuterlilitt cl genduritie-
Pour un ginetarme, qui catians monlar à cheralle, c'est du guignon,
PIC ATPiV, IAIr AsSC2 Ellarí.
 Rotis atrons rencontre le cheval du brigadlier d'Arcis dlame la lo. Maie il aurd huté1 tI il un lrou, oh! gros commne eul poing darrière
la tate. Curail qu'il il irn la Chance ed, limber sur Mi méchant cail
ret, Sumle son mailre, ditil d Veyrade.
 Licuicnarst, s'écrin Corcniin, Courer au patillon dle Wlichu, sd. lou, piurre hiorune ! II i beau ebte gindarme, i souffe Cout de miine
cher ce qui sy parsse) On diltil tuí le brigadicr.
que ra fu pirié.
le capilainre de gemhlurmcrie de Froyes Culrd daue Vi Cour, miil
Cetle nouvcllr imisit an iljeitier du imilire. Les Parisiene aValircut
Coul avec une Tapidue de chaeseurs Mangeaiit i wo hillc, cl rerin. pied a Lerrc, At sigiie i Corenlin, qui. cn le reconniirsiwll. Sc prici
reNt du Chdteau dans leur cubriolet d'osier alclé du chevill de posle, Wiln vers lil crdisée et l'ouvrit pour ue Vas perdtre de lenS.
Nour pouroir se porter rapidement cur lous les poinls oi leur pre.- Muy dtil