H
LES PARENITS PAUVRES.
 Alter cherclier la mire de amililamic!... ilil humise is la cuisi. sant proliipe llecior: il sst eulcgre cansidere, Eculement cellc passion
de vicillard l'eutraine irop luin. je le vvis. Sit folic, je le Cratins, Cri
BIeVE, CQATCT
Slje cavdis oi se trouve Weuiceilds, jirdis l'aveicir, dis Siidl ve le paravent efis je inellais cntre le monile ctuous... Wiis ie Vii
Trin peutlaul risigtlivis Auts, Ce ruledu derricre layuel je plenfatis.
MNNN AT Aoscepoir.
. El est chux cetle fenune !... Cris ld pauvre Moilenre. Il c'est hd . Mére, Sts Contidlcut, Salss Alttre Secints qreahtidle Ia religion,
billé Bicss aulremicut gue pour aller a Ctitl Mtelier.
"t j'ali prescnre vingl lrois aus dhottuiclir il lil Camnillc.
Siditame courut cher iiadame Blarnelle eu iecosudistaut la véuilé
de cet apertn dd i lil seconde vue des passiune. Eu cc Mumicnt Fulétie
pessail en Dalild. Triop kn pour dlemaueler Mlllitene Blrtsetfe, Siulittattin
pas54 ruide dcvauit la soge, Mbuli rapidlemiclsl Au Sciossil, cu sC Pai-
Saul CE raisesnnement . Si je demlinele inadilene Blirmelte, clle ny Seri
pas. SI je demssinle bilrment Sicinhoch, ou Mlie riril du wch... Cassons
les vitres! An couy cle couriellr, Weine Arili.
 Biles a HI. Le Coune Secinbock dle veuir, Sa femmc SC Micurt!...
Reire, aussi spirilalle que wlutusamu, le regarild d'un air passalle
Ment Slupidle.
 Mais, Monsicur, je lie Sals pas... CC guc Volls.
 Je vous dis que muotl dmi lleiciboch Cslici, Set Cutwille dC MHcurt,
ls Chose Vaul bicn la prisle que vous elevaripicr lotre Mlilireseg.
El Stidmaun scn aild. - Oh! il y csl, Sc dlt.il. Euetht, Sticulani.
qui resl quelques inslarils rue Vuimicilil, vil suilin Mencorlits, Cl Mi
lil signe de veuir promupicmnenl. Apes dloir lacoulé lt biazedlic yui se
Jouait due Saisil Doininsique. Slulenianil groudy Stcuilsesch we ue l'avoir
was prerenm de Gariler le secict sur le dinct de la reill.
Mariense ecaulait sa mire, les jcur lires. Iil voin Calrie el lil rest
Glletion dlc Cetle suyrimne douleur lil laire l'errilittions alu lit preusiere
Mlessure Chak la jeutie fammie , les latmes la Gteercul, ches Vuvinrent
Aloirchls. Vans ull arcis de pieli tiliale, ecrdtec palr la cublimsile de
si mere, Clle se mil i peuour deviinl clle, saisit le bas de Sd robe
El lel Betisd. Coiimlis de pieur Calholiques hitiscnt les sainles religuus
a'ui Asatiyr.
 Leve.loi, Miou Morlerise, dit la Baroulie, u pareil lemgigudge
Ae mil Killr etlace de bsictl Mtauldis sGuvChirs, Viculs Slr Mnon Cacur.
apprcist de lom Clagrirs sculemiclsl. Le sleseypioir de mi pauvre pelile
ttli, desit la joic Clast intd scule joic, A brisé le Cachet sépulerdl pue
ricn ne Artdit leter de msi Levri. Oui, je vaulitis cinfiesrier mrs dol
Reurs dl lOenleall, Comune lin Sldie de plus. Lour Caliner li Cureur,
Jai purli... Dicrl Mtle pilriloriticr.l! Oh lsi mli vic devait etre li vir,
Qur in feldls-je pas!... Lts humlilics, le mumele, le lruesdril, lil Nillurc,
Vicn, je civis, Bous vernlcil l'umour ilul prin des plus Ciarellrs LoIlil
TCS. S paJErai de vinef Guatir limirs de ulutcspoir, de Chagrins i-
Cessallts, ilaterluies, in Aulices Lururrcuie,..
. Je suis peroly. Lui répoudit Weuiceslds, Mtdis je le paidonne. d'ai
 u d5 cu din ast5, Chere Matuanl, cl auoi trois ans Seulemietit !..
Cout i lait oublié nolre remlt.vous cx mliilinl, al j'ai corimis la Paine) dil l'eguiste dmourclise.
 Micn tiest perdul, mnd pelite, delemile Wencrslils,
de ne pas icclire que nous derions aroir Aine che2 Florcut. Muic lenK-
 Hle mert, ditclle il a mhcutil il mu'd hiomlpéc... II m'il dit. a- de
tn. Cclte Valeric m'd icuilu foul, Auis, moli chcl, elle vaul lat glssisc,
ele saut le mullicur.. Ah! c'est... Blin lheu mie roildt dlans un let- M'irdi pys, pelil y est alle. Et celd, devsnt le bercciu desouculaitt!...
rilsle crmbarras I louscillemoi. Wue iiscJ Counucnl mie juslitier )
 Vour leur pltisir, les hetrimies, cuot iugC. Comuicllenl les plus
 Peconseillers je ne sais tlers, lépomilut Sliclntetin. Hldis lu es gamiles lachctes. desinletimics, des crirnes. c'esl, a ce qu'il parasil, dlettis
Aimé de 19 Lcumme, ciestce pas? hl hu il ille creilal Coul. Dilui leur Malure. Hous itutres futtimies, Muui Sesles louges au cacriticc.
Surloul que tu venais Chea mibi pelidliut que j'illais cliet lvi, lu eitul. Sur Croydis mes mutlicurs aclcres, el ils cdiniticnicent, Cir je Me mlill-
Leinllis pas is SOullrir Aumbslemnent cu southilul ilitise msi tillc. Courigr
Veras lonjour aimsi Id pose de cc Mlalin Ailicu)
Au coin de la rue Ilitl. rinBertin, lishseth, arertic par Muine ci qui) ol silcuceI.. Hlon Warlense, jurcmaidle uic parler qu it uresi de ler Cliil
COursilapres Kicimboch, le rejusiguit, cur elle Craiguuit sa matrclé po. GItns, lla Menricts laissir vair dlernl ilet licrr... Dis! is Mllssi bp
lunaise. We vesulaltt pas elre cummpromise, alle dit iguclques mote is Mle lil Miere
Eis Cemmemeut llorieuse tressaillit, Cll cnlemilit le pas de Goil Milri.
Wenceslas qu1, Cettle s2 joic, l'emibrdssi en pleirie ruc. Elle Mtdit lenilu
Suls Goule i l'attisle uisie plamchie pour passer cu dlatiost de la Vie
COIyngule.
 Il parait, Ail Wenceslets em cutrnt, que Slilesatin Cit reuu peel
Jant que j'élais allé chey, lui.
 Wrinticut !... JiCilil la Viluvic Morleuse dvec li Sduvzoc irouie
A la rue de sd mere, arrivii cul loule hile, Moricnse dvait rersi
des torrenls de larmnes. Aussi la crise Merveuse chauigey foit hcurcu. dutie femine olicusie qui scsert de li parole Comne d'un poissirl.
 Wldis Oui, Miolls veuons de Rous deucontrer, répondit Weniceslis
SCMicnL duspcit
 Trahir! isa Chère mamlts, lui dilelle. Henceslds, ipstes maroir Cujoulent l'étorifietient.
u Bltie Micr ! .. Teptil llsiienec.
Conne Si parole dlhonncur de ne pas allercher mailatne Aldrnelie, y
 Th hien! je Celi ltotapec, Mon cher Amour, Cf lA Mere Va noUs
a Ainié hicr, ol N'ast rcutré qu'il utle heure au guarl du milin... Si
tusavsis, l2 veille, nous dliokis Cis, Nou pas une guciclle, muis une jecr.
Eche lianchise desserrs le Caurl Iusicust. Toules les Luuhmos vrai
explication. Se Mi avilis dit iles Chcists si louchanles : a Selars jel
louse, une intuleliti me ferail maurir, j'aldis Omthageuse, il ilevait Micut uobles preferent la vérile .A Mickisouge. Wlles ne veulenl parvoir
respecler mC. htibslises, puisqu cllrs seilaickl dle Mibit illouir pour leur illalr digradre, clles veulent etrc heres de la donmnation qui olfes
A ACCEMcIIE.
lul., J'ur2is dirie les veites aulartt dlu Sabg detuou petr que il licil,
l17 et ile ccsemlimeit che2 les Musses, i propos de leur Crar.
Malis le prenwier momicust d'unte Craluqil, je seiais Colle it lairc dles lid-
 Riouler, Chere mcic.. Ait Menceslits, j'aime lant awia Bestinc Ct
lies, il Mlc IcMyct, d Mous dishonoier lous, lui, somr tils cl moi, quetl.
lini je pourrais le Cuer Cl uu tuer apies ! n cic. 4l il y est illé, clil y douce lericuse, que je lu1 di cache lcienuue de Rotre datresse. Due
est! Celle tcuune a cutrepiis ilc nesus ilés sler lous  Hlier mnost lcrcit vouler Vous!... Clle Menirissait Cucore, Ct des Chlgrins lui aurivni
Ctlestinie su sull eugatrs paur retirer soirdtlte doure mitic fretties de lail bicu iln Ml. Jouis stvir iout ct yue rigue alors une feuiie. Di
leures de Ahnlige sguscriles pour erlle Virmicrlstc... Qud, MMdlletll, On betlilr. Lel fraiclhrr, Sil Saisté, Sont en dlalgir. F.t. CE In lurl?... Wlle
llil pourstivre Moil peio at le micltre cu pisom. Celir lurrilsle Clest iug nous Me derons Gue cinig muille traucs, wdis jais dois Cil
tueme m'il lellc pils : SsCA de mou pcle et dc les lurimes ! Eouicuoi mtille dulies.. AvatilMicr, nous clions dll flescspoir !... Pevsounc il
Me premlc Wencisles ?... J'hai thr.. Clle, je la poigisdiilerat
Msenhle he prèle Rux dilistes. Oursc dctir de mres5 lalcuts Coul dufutuil que
Hlaclere Ilulot, allrinle su Caeni pur l'affreuse conticleuice que dans de uos llulaisies. J'ui frippé vaincincul it loutes les portes. Vishill
si rage Horlense luti luiselit sanrs le Saveis, domipla S. douleni par duI Noulr i ulicrt ses Ecououtis.
 Panvre tille . dit Moricnse.
de ces heroinues cforte dout soul cipuliles les Gratules Micrci, et elle
prit la lele dc sir hille sur sonsein pesur let Coulrir dl. Betiscr.
- V'auivre Clle , dit lit Bilroune
 Mais les deur mille francs de lisbeth, ci cstcel... LOul pour cllc,
 Alcemils Weuceslas, inoi cntaiil, Ct lout scrpliguctet. Le ial ie
iloit pas Clie duesi Grand que lu le penses ! S'ui éti trahric Auss1, mois licil pour noui, Alsss li cousine nous a piile, lu sais, Hurleissc, de
Md Chere Noricnsc. In tuc louves belle, je suis sertucuse, ol je suis Mdllathe Blmtmelle, qui, par uil Amour propre, devant lant dl Daroil, ne
ceperdnt Ahitudsunée dlepuis Vinyl licis dus pour des Senny Ciculine, Prendrail pas le myimire inléret... Morlense I voulu mellre ses dit
aes soséphy, des Mlruclicf... Le Savais-u)
RIuls iLI Blonl de-Viété. Hous aurions cu quelques milliers de fritice,
 Toi, nlltwill, Coi!... LI coulires Ccla depuis vingt...
Cl il nous cnt Callait elir mmille. Ces dix tnilla frillles se lrouvaient lil, saus
iuléret, pour un au ... LC Ane suris dit, u lloileusse nau sauret rien, Al
Rlle s'arréli devant ser propies idleas.
 lmnilemndi, meu culausl, repril li mere. Luis dauce el bonlle, et lous les prendre w Catle feimine m'a tail inviler par mon Brdilpere i
Jiner hier, anilie ionmant a entendre que lisbcth avait parle, quie jadl.
lu auras li coustience paisilsle. Aus bil de motl. alli hevmmic sa di.
a- Wla leemene ue Mia janidis Cuusé let meiulre peinc!... W Hl Bicu, rdis de l'atgent. Entre le destspoir d'Aloitcnse et ce dinier, je lai pls
qui cntend ces derniers soupirs lit, nous les compie. Si je m'eiais hésité. Voild tout. Commenl, Morietisc, i ringlqualre dn.. Craiche.
lirrée a cles lurcurs, Counire loi, Gue Scraitil artic ?... Toit pere se pure ct vertucuse, clle qui cstlout mois bisilieur elt mi gleire, que je
Serail aigri, peut élre mi'aurdit-il quitiér. Cl il nuisdif ps clí ictenu) n'ai pas guillée depuiz notre matiege, prnl ele intesginer yuc je lui pre
par la crinle de m'altliger, Molir ruine, Aijouril hui Consommnéc, Cérerdi, Guei?... une lenhne lannér, Einéc, panée, dlit-il en cimployaul
l'eutéte dix uns plus lot. mous durinme ollert le Speclilcle d'un utiti Wue Atroce Clpression de V'argot des ulclicrs pour faire Croire i coi
et dune Cemsie liviul chacnus de sa Coté, scausilile altrcwr, iléso- mepris par une de cos Cragerationss qui plaisenl dux Cumies.
Vanl, Car C'est li cuorl dle la famiills. Ri lou frere hi Lui Vinls ncussice
 Ali ! Silon peri Mlaviltl parle Comnrie ccla ! Sécrid li Balroulle.
Re wous clablir... SA SIc Sltis Gattilice, Ct si Courageuseuiril, guc,
Moricuse Se jeld Grlciriscuient ilu Coll ile Sull Muari.
 Ani, voil cc iue j'alllais letil, elil Ailetiu. Wrniceslas, ehc ilil
Sais Calle Alermticre liaticinl ie Lou pere, le momle chc alcirtil cucose
hcurcwtse. Mou ollicicus et hiert Courageur Mlatisghye il jussqui pri Votre feurre a laille Merriir, reprit-ellr Gravehicul. Vaus yoyrr Cofl-