163
LES PARENTS PALPHES.
El il chanla ccllc opiciiau polilicue pour chaecer son emoliostl.
 Vattes Aliucer Mti roilure! dit-il i coil Garcor dlc burcin.
Marecemlitcl crin nl cocher. - Mue Mellansrres L'amuhicicur ardil
reyitl lout cnlier I Il roydit le conseil aEtil.
Schmwche Achclait en Cc motnent des Meurs, ct il les appoitd presque
jo1cun dIcc des glcaur pour les enlunts ilc Topinari.
 Che tonne les Cateaun ?... Ail.Mavec un SOurire.
fesourire ethit le premier qui vinl sur ses levres depuis frois mois,
Cl qui leuil Vu, cn cul frémni.
 Che les loume it cille Gundission.
 Vous cles lrop Hon, monsicur, dit lut Mere.
.La hedile be m'empaererd ct medilta les Meirs, tans ses serenr,)
Cu les Gressatt gormme ront les bedidles Allemanles
 Oigd, md Klle, Calles lo4l ce que veul monsicur.. dit l'ourreuisc
CI GITCNANl AIM AIr SGTETE.
. Re cronier pus ma beilidle Alletanle.. s'ecril Schmmuckr, qui
Josait s chère Allemigne Clans Crlle prliie Blle.
 Tout le balaclan vienl sur les Epaules de trois Commmissionndi
Tes!.. Ait Ropinard cn Culrilnt.
 Ahs tit Vitlemtamil, Micns Ami. Lesiri leur sante iranes pir dui
paer... Pltis 1045 slt ue Chutile Ceshrne, lus l'épiscies. M'eslre
Bis. Che (us donne mille échi.. Ln bedide file aurd cinctouc le mille
acus gue Rs blacerer ensou Nomn Ed fus ne serer plis cachisde... Lus
aller cdre le Pissier du Chéddre...
 Moi, la pluce du pere Baudrand)
Di.
 Cuir0us a dit coldt )
 M. Caulisedril
 OhIc'estaderenir Cou de joir ?... Fh! dis dunc, Rosalic, Vlon
bi quer au théatre !... Wlais Cc n'esl pas porcilsle, repril il.
 Rotre bienfaitcur ne peul loger ilelte Mnc Malisarir.
ci gommanier les Meuls pir sa douipet
le muldire, et lecsuleschel. l'aroue, regatilaicnt le leslament fail par deur
Moliies en prescnce de iloux lemioinis Commme inrllaguahle. A Caucc de
le manierc nelle dont Lébpolil Iluuneguins l'ardit formmile. Sclou (hon-
néle bodeschal, Schmnuche, sison Coisseil aclucl parichail it le troin.
Goir se dulinguer onirecoure i des aétes de sentrosisi, de dchies.
lessC. Les deur ofliciers minislericls guitterent disnic l1 présidente en
l'engsgeant i se débier de Fraisier, Sur qui Ndturcllemerl ils rraicnt
pris des renscigmrinents. En Ecmmamient Kiaisier, reycnu dle l'ayporilinn
les Scelles, minutait une Luippltion ilaits le Cahincl il Mréricfrnl. oi
mLClamTIe de Hlarrille l'avalit lyst Cnliersur linvilation des dcur offiiiers
thimicleriele, qui voyrient l'alleticc lrop sale pour qu'un prisicleril sy
louriat, Scloni lcur mot, Cl qui araicist wniilet dauvier leur opsinsion i
h bicn, madamne, oil sont ces mesricurs) demande lancien
ATOME de Manics.
 Partis Cil mc disanl de renoncer a l'allirc, répondlit Mailaine
de Marsille.
 Renoncers dit Fraisier avec un Acccnt de rage contenuc. Ecor.
ACT, AIaCamE..
Etil ln la piece Suitamle :
A it lil requele dle, n CiC... Je pascc le veilsilge.
 Acicudu quila ćlé dléposé, cnlre les mains de M. le présidleni ddu
a tribunal de premicre imslitmce, un leslammcnl regu par idilre liopold
a Hannequin el Alexanche Grottsl, notaires à Pertis, dccompagnés de
a dcur lemoins, les sicurs Biunner et Schwal, Cirangers domicilies a
a latis, par lequelleslsmnenl le sicur Vons, décéde, A disposé de sa fof.
M inuic du prejudlicc du requéranl, son héricier nulisicl ct legal, au pro.
u lit d'un sicur Schinuche, Alcmarid :
A An lestaicur quanil il elait en pleinc démietice,
a Altendu que le sieur Sclnuche, pour ubstenir cc legs uniierscl, 
u lcnu Ch Charlre privee le lestulcur, qu'il a empéche la Camille d'arri-
u ver jussifuau lil du miort, Cl que, leréuihlat obicnu, iI S'asl livre i
a tlre aclos Noldires dingratituilr qui onl scandalire l maison Cl lou
a les prns du quartier gull, par hasardl, Elnient lemusiis pour remitvr lis
A Clcruicrs devoirs du portier de la mniion ou cst Sécédt le lesldlewy,
a Altendu que des laits plus graves cucore. cl dant lo requeraut re.
a Cherche em cemnomnent les prenres, Setonl Articulés devant MIcsstrur,
a les juges du tribunal:
a d'at, huissier Soussigne, cic., ClC., Audit nomn, Assigné lu Sirle
u Schmmucke, parlatit, ClC., A Comparailre devant mncssicurs les Juges
A Commposant la première chamibre du tribunal, paur roir dive gue le
a Leslutment regu par mailres Manneguin et Erollat, etant le sésuknt
a dune Caplation étidente, serd regarde Commmic nul ct denul ellel, e
a j'di, Cn mllre, auclit noin, prolesté contre la guihti et Capaeie de fi
a GIlirc uuircrecl gue pourrail prendic le sicur Schmucke, Cnteuilut
u le requiiasl S'upposer. Conmne dle Cuitil s'oppose. par e regueie c
a dale danjorndlhui, préseniec a M. le president, A l'cnvoi cn pos C
a sionl dcmtundec pir ledit sirur Echmucko, cl je lui al laissé copic d
a préicril, dout le Colt est dc... ClC.
 SC Connais l'homine. mailamme la presidenie. et Guanil il auri le
Cc poulcl, il tramsiceri ll Consuliera Iaharents, Pabareau lui dlirs d'ac.
 Cerics, je voudrais bien en clre d pryer le premier Letme.
 CLic SCr2 luit avanl irois jours. Liar Celte ascignation le suisir i Aan
pre bonhomune. II a pris Cclle perte tres au Seriruz.
Piaisier lcndit Conseil cher eM avec Gndeschil cl Wrthier. Berlhicr,
ilCldmme de Mltrille, saus que Piaisier les icoutil.
a dont le scquirauil demsandle l'annulalion, A élé artache A la Caibsle-se
le premier clourdisscment de sa douleur, Car il iegrelle Pous, Cc ptl
Wallame Camuseol de Blatville étail cu poir duy plus vives Alarmes.
Wel, Cnirail par etre cclire, ne fatcc quc per uit de Ces dlocmtigu.
u moisolle Cécile. tille dr mondlit sicur du Murvilte, Ct queleleslamicil,
Cepier nos prupocilions ! Vonner.-vous les mille ecue de renie sidicrt
 Paht! pur quclques jurs yur Chi i Rlic! dit Schmuche, c'esie
Bien poni Alicu, che lais, lU runcilicic.. luir Cc qu'on d vaid le Bots.
a nenles que linleulinn ilu leslilleur ctait de laisfer ea fortune A Madle.
a lulendu que le regnirswl sc luit Corl de démoitrci que le lesli.
u mnicul est l'auric d'une alicuse Cusplittiort, Ct le réswllil de Manelil.
u vres fiprources par la lui, qu'ilsers piouvi par des personnesemi
 L'assignatinn lancée peutclle se relirerJ dit la presiclente.
 Ceiles, Mdilathle, on peut louiours sc désisler.
 El hicn! mansicur, dit mrdame Cammucot, frilesI.. Allel 1oi
Jemrs! G i1, l'acquisitian quc Ious m'arrz miuugee en vaul la peie t
Jui d'ailieurs arringi l'allaire dle lel Clemtission elc Vilel, Mletis 10u5 prze
TCh les sBiranle mlle franes a cc Vitel sur les Valeurs de lal Successia
Pons... Aitisi, Voyc2, il Caul reusir..
 Vous avC2s4 Aemtission )
Oui, mansicur. MI. Viclse lic u HI de Marville..
 Th bicnl minclame, je vous si deju déharrseser des eairanie mille
lianes quu je calculais devoir olre donuies il Culle iguohle portiore
Celle mafluine Eihust. Wldis je Licuts loujaurs il arbir lu dlébit dle lalidll
pour la Lemmme Bauvsge. Ct la nomimleilicru de moi amti Pouletin il lel
plalcc vacawle de mederin en cheldes Juinre. Vingls.
 C'esl eniendu, COul Cst Arrange.
 Ph bien! lout est dit... Tout le micude csl pour rous Clans Cclse
alfaire, jusgud Gaudirsnrd, le direcleur du thédire, que je suis d
Trouverhier, cl qui md promtis d'aplalir le Gagisle qui pouirait ditdt
Per Mos projeis.
 Ohl je lesais! HI. Gaudiscard esl lout dequis dun Ropinol.
Pigisier cortil. Wlalhcurcusement il ne rencontrs pas Estulisenril, cl
la sutale aefignaliois fut lancée aussitot.
Tons les gens Cupides comprendront, Aulant que les Bons haanil5
l'erccreront, la joic de la préstdente i qui, vingl minules apres le de-
patt de Fraisier, Gamlissard linl Apprendre sd conversation dill i
Wanvre BchmuckC. La présidente apyrouvd Lout, Clle Slil un Gti isnt
all Girecicur dn théatre dc lui enlever lous ses serupules par des ob-
Serwalions qu'ellr lroutd pleines de justesse.
 Madumme l présidente, dit Garulisssril, Cn rewanl, je peusais g
Cl pauvre dixble ne saursit quc laire de sa forluneI C'est unie willi
d'une simmlicite de patrinrche ! C'est Mail, c'esl AtMcmanil. C'est il Cin.
Waitler, il mhellre sous rerre Conmne um pelit dests de Cire.... R'Esl 1
aire que, Sclon moi, il cst dei fott embaridesé de ses Acux mille Cisl)
CChts frauies dlc icntes, Cl touls le proroquer a la Suhuclic...
 C'estilun hien ncble ceur, du la presulente. d'enrichir ccgegt
qui regrclle nolre Corsitl. Mais moi je deplore Si petne b sbilie gn
Qui naus 2 hrouiles, Ml. lons Cl Mhoi. sil cidit revenid, Loul lui Milee
elé plrtlonne. Si rous sittic, il mtiunue d mon Mari. Ml. de Mlaiville de