DB.
114
NA REGIIERCMIE DE PANSOLD.
i 829
N 81
NOTHSL
NINMLANSIR P
ANS 1
Alemils Cacilenient la prilércucr que félivie, luti Arcotilail sur Ewluti-
NnCl, Ct Cctut j our luti ulic raireir du porsislor ililers ces Aliarlr, dil
Horle quil semryrel pileti ezril sir le roulait. Fitunsiteiuel auricitlir lin
LAatInetiremenls dlc cetli parzinsul Caissre pellatre cher. le liviclive,
Wtallc ahes félicir, dont l'arenir élail an jeul. IIcutsliril. tutre Vt
COfIsinle Ct le Coustil, euelyltes Culristrivs Cotirbe, Guelifeles Mleris ilite il
Voiy basse en atrricre ehhenewtanrcl, Culim ale lget pelilue lrotrlferice
equi flossent a ini regaril, a unepurole une orfireniasis dlesnil let dlailtarir
insidliculse peut eduser dlinenacenilrs Crreur. A le farcrir alut Cauricilerre
Nuc Pierguins entreicudit atec l'élicic, il uecil1d dla fuaniciror le aarrot
ilu voyage Culrepris par Marsuiertte, alint dle strenr Sil s igisiit du
MMarSAgs ct sil devilit rcuorieur i abe Csperleitrs. Mlilis, Allillori eit
Prussc knesce. ui Balihssar mi felicie rie pureul lui Alouter Althic
lumrière, par li raisort efuils lie. Sivaicul ricli duc presicl ele Harguc.
Tile, qui, en prenntl le pouioir. Scwlslait au Moir Siuti les Mlarities
an taisant ccl proicls. Lil Tuorili lritesse dlc Flthlsar cl Coil allili
SeMICHt TEMIlicnt les soiries diffiuils i D.itrer. Cuisiszuc ('utstthturicl
cut réussi a Lure joucr le chintiste iu truliae. lialihilsar I eidit ilig.)
Arait. et la plupurt du lemmps Cet henriile, Sl Grdud parsqu inlelli.-
Seuce, Semhlait siupidr. Dichu de Me espérasices, humitic duroir
ilevoré trois fortunes, joucur Sanle Arpchl, il plinil rous le poill, de
Ses rhinCe, s0us le fardcatt de ses esfirancae Mertts dlilrmiles iue
Arompies. Let homsme degénic, Nuscle par lit necessile, se corllumniut
luiméme, Oftrsil un Speciele Vrilisucrdl iralginue qui cist louche
lhoimme le plus insensible. Vicrguin luitinle Mi couslemllul pils
fans UI Sculiincnt dlereepect Cc livil Cucnec ilout loy leutt Gleuts dle
Nuissance rcloulic etaient ilereirids fatltales t lurer du CAilesre, Leriics il
torce lle lumirre , Jont les regarils Alcminmclineut uuc iamlone yur let
Bouche n'aauit prolirer. Patlois tt Cclur pele isl sur calie fice dei-
aEchee, qui sC EalnIait par la Concez siou duric ticvitclie Crpírience,
Iuis, S1, Cu Conlenslane lc putlors, les Leu. de Bulih. sur Surrélaicnt
i ld plaCe oul Sd fermmne avdit espilé, dr luiers pleurs lUuluient
CommiC dAruculs grains dc sable duns le discrt dh tci prunelles Mue
lil fcwséc faisail Anincnscs, et Sil lele rclomihail cur si poiirinc. II
uviit soulevi le monde Aomiwe Lm Tilan, ct le monde rcteslail pilus
Besant sur Sa poitrine. Lelle gigalicrque iloulcur, si virilcmncnt con-
Leuue, ayissail sur Pieriuin ol Sur Emmilurl, qui, parlois, se acil
taichl assce cinus pesir Iouloir asllrir it Cel houlene la Sbininle neicg
sdire i qutlqur ecric il crpericnces, lant Solil Comnumicutives lee
Conviclious du geihe Tousicut Concctdichl cantneut muclitme Cilacs
Ct Mlarguerite aiaicnt pu icler des muillions duNs Co goullre, miris lil
Taicon arrétail promplement les elthis du cieur, Ct lelirs emnslioite sc
Araduisdient par des Couepluttions qui digrissaicnt cucare lit peilles
de ec Tuan Coudrozé. Elilcs tle parlait point dlc2 tille ainéc, oi uie
sincuićlaril ni de son Ahschcc, Hi du silence quelle garilait en veeri-
Tanini a lui, ni a féhcic. (httd Bolis ont Piceyuin lui en demtamlsient
ars Monvclles. il paraissait : Cleclé désagréthlemiens. Piessculuilil cuc
Marpuerile acissilit contre luis Le trouvdilil humilc dAroir resigné
les Araits mijeslucur dc le I. Lernilé i soit cnlait) lin éiaitil renu il
neins laimer parce qu'etle aMail etre le pire, et lui tenlanl) Vrril.
irc 9 MVill1l heuuicoup de cirt ralisans Cl beucemp de ceseculimersls
iuerprinlubsles cqui pasecut s eslmle des Nuilees ci laine. Sanls lil ilig.
Grice mClir qu'il Lisail prer sur Blarguertic. Cuiilyuc gritnils 1uc
Jnisetll ctre les grauils hommes Coumus ou Mlcotlirls, Scureur enl
Mlhcnrcny dans leurs Lentuties, ils ontdec peiilesces par lecquilles
ils tiennent a lhuinanilé. Par un douhsle inilhcur, ils we coullrcut pras
tMoins de leurs qualités que de teurs détenis, ct peutétre Bilihiisir
altil a sC fammiliariser a1 cc les Aouleuri de ses rauitis biesers. hi
dic quit mendit, Ct les Sotries penilint lesquclles Ces Qualic pcr-
Sonnes sC Irouvirent rEunics en l'ahsscnce de Mlarguerite, lurcut donc
nnC vir Ct des soirues cmprcimles de listesse, remilics d'appréhcu.
Sious Iiguet. Lic fut des jours inlertiles Couitle dlus lanclus dlersé.
Checs, Ou néanmoinsils Glitticnll gucleques Mcurs, Latrs Coucolluds.
liaimigspherc leur cemiblait hrmnctise en l'abener de la Alle aitier,
Lerenue l'etnc. Jespoir el lt iurce ile ceile fumille. Weur Mile se
NaeserCIl Aius, pendaut Lesiuels Balthrser.Allemilit prallicihrucisi sil
tlic. Marguerile fut rathrnie a Roulill partouclelr, quiresta au logie
au licu de retonrner a lituhrit, stls Couic parrr y Apprizer dle toit
aWlorilé guelque Coup Aftat méitile par ad Mieec. (.r lutinle priste
fète de Caimille que le rctour de Blaiguertle. Le Mobeise et M. de Solis
aVaicnt elé invilés a diner par Lélicic Ct par Walillels.It. Chlilrul lu 101-
lure de voyabe S'arreli ilerant lh porle de la miisolt, res fuiltic per-
Sohnes Vinrcult y recergir lus Tuageurs aCt ile gruiles Alémioustril-
tions de joic. Mlarguerile parut heurcus de revesir les fiyers palcr-
Nels, ses yeur s'emplirent dlc larinles gutmul olte irarcisala cour pour
Arriver alu paliloir. En Cmilrassiut soil prtl, ses Calrcyses de icuue
fllr ne Gurenl pels Neauinaitle silis arriclepieulsiie, clle rougirsait
Comme unE épousc poupahle qui ne edit prats leindlrr, Mlali su5 Tc.
Gards reprirent leur purelé quaisel alle regirilet Il. dr Bislis, en qui che
scinbletit priser let force d'achersr l'entreprise qu'ile arail sferclc-
meut Curinée. Peulutt le dinier, Milgré le Mlinjesse qui iutimritit leS
phrzsiousinics ct les faltesles, le pare al la tile serausucicul iler
ditiance et curiosile. Balilsusar lc til il Alatyuctile ilMle gucelion
eur Som SLiour a Laris, Sans Aoule pear clipnilé palornelle. Eumedutucl
ao s'alis inrilil eclle rétarre. Ilai Pixrigurin, Gui elesil trahitni i coil
Alditrr lou lus regrots dl lutiillr, ilil it Hlarzurriler enl cenitviuell uil
Aurin-ile resl tisle faitrr husmlruriir. -- Ih hsiort dlierc auuisirle, dislt
les lu Satir, lue ivetiieles. - di Mall licll let il larir. riprenidil-
alle. ie li, rhi fias allet puslls s.If Chercrlir. Lor jesls y cOulirisle
Reicns acesilée fierur Mesi. j'élilie lregs lupeilicuilr dlu ralesii Boulsi.- I
le le suéiitie pels tathie, olle me soretil pils ICtlie i lulperel, ou ddil
leurs elle auel cuilinsce dlA H. Coniuuh.
ls rosirér lut péutihsle, chacun elelil perie, Souridil 1Iel al S'a llorcili
ele lemie.slier ratle ginielé dle crsstitileilcle oue liyuelle sc satheul elo
réulls itricle.. Matrcnerile rf Wetlthisar etuient au proie il ile Sour-
alus el arnelles appielicuhiouls 1el1 liugissaient Sur lus Caurs. Vlrl fi
sisec S'atralltdil. plers lit cOuletlelticr ilu pere cl dle lit tille sMllirdit.
V'arfois Ilasguerilr pesilldil ela Sutirirt, Mlil. ses fryiei, Ses vogilrily,
lesenl ele Lal I012. Araltisslicrsl unie Litricugenetaule. MIl. Garmruchs clile
Lolis rltuhslet cutl cenrtiaitre lal c'elllec elas Aarets Micsutecucllls qui ilyi
latentaclr melsle tille, ct paretir titicrst l'encuursjer pelr des Ailleiilce
Crpresciros filrgi darisir cli unin cri dlchots dlulie reroluliou cl dle
emarelies .lLscnufilies pour tll., B.tlthilealt re sefleifelit AlsGIiblenicn.
Alc cc Culitttls cl dlr Staalmis, tI1 itIIrelitult de giriler le ulcuce. Wlir-
Gucrile aIlail citlis ilesitie lut ilecuuile.r ic Grclle eretit ilecidé ie lit.
Veslir ulls hcsistrle . tettil, jesur Res filele. (clle utlulatlont clait inloetakile,
Peirrenu il llll itue Adis lesil lle il rritistle ticll al Musticlt de cci Culetlfs,
esl leleminrr elee lelcvs ilesslie ile lat furec inttr sChtislicills, M clcteniit
Alane ele jluis en fluis arille, enle cur el cherrin, elt lesyetull S'apfnge
Cher li tuerislelil eli si tnoil cirile. Cielr eoirec reulermsieil ue dl gae
eliset ilr let Vic thléi.Ciitl lul Me fuetileit s'erpliczier que par dlu
inlegsr. hes Alllitics Ci la Couilre Lellllessiceleltlte i Aicl, l'alt riail Cllit
lil Catlllfelelle, Aheltuil aritil Ahelulil, Seuleht l'otilec, levelst lel liio et
Coulitulll sil lurtic. Il. Cstilihs, le piriltiet, allet .p cencher ot lut
Gemhlil it Sil Ahetinhre pretl Betlihelsetr. Vriilettsl casll ehrellec, Vicrezil
ol II. ilc Bule Sou athleill. Hlal.Merile lif uil. Mitls pleinl il'ulictlien
ll nbletirr, cllc Mle il.l Fiail a letscilertscel, Iledis Clle lill pressil lel lelilil
Cl ll jelaiil unl legetil himicle. Flli wrmozd Celicie, ct Guetiul 1il 65
hrlisll cill parloir, il I trolrel s2 tilli Sculo
 Ilott hou fierr, Jui ilil-clle dimre 1oi2 tremihhinle, il a Callul los
Circohslilcos aldtss dl nolls cumtincs pour ie laire yuulier lt Mlll-
OIl. Mlale, ilprrs bictl des Amcdisces Cl ilfires alesir Irmesillé dler Chf.
ticullies inollog, 73 reticns dIcc guclzues Cletnere ile calul poilt Noils
tous. Letufu et Lestre Abin, it lintlncuce de uotrr ouile ol Mr piolece
tions dlu Hl. Alc Lolic. Hous itoue Bhicirll feaur vols Mile place de vecg
cur dles lissmlice cn Brelygne, Clle VAtll, dtoit, dirlusil i tinrl Millcs
frilnrs par dll. Hoile oucle a lait le ciuliounrmonl. Voiri lovire Manli
MIalIOr, ilt.cllr Cls liraisl umie leltre ilr selilgis. Votre Scjour iai porl.
ilaut lia5.MIinc de privallione ct de sacrilices Scrdit inlolirable. Hd.
tre puri dluit rrsler dans uile silualionl dul Mouis égale il Celle ou il d
Lenlohrs ĺcM. Jr tle JOte Alewtldlerdti ricll sar roe Ielcuills, 1ou5 lag
Cmploicicr Courne hou Jous ecmbleril. Je vouls Alipplie sculement ile
abuser que holls lialrous pas tlll sou derenle, cl que kqus vitrous
tous aVEc Ci Gue hutte Nous Aloinsrril cur acs fctcilite. lu rille Me
Sdtrrd Viatl ile iclle ric Clausirale. Si Loui ilids hes 1G.tr, 10ie Se
Tice uli ohsleltle aur Mlesz ans guie llestte cimplusicrentte. Ailel situr Cl uloi.
Y.Our lather d'y iciahlir l'aisiruce. Eisl-te ahttery de l'auslasrilé que
Jous tl'itye2 Clesince qque de vous Miollie daltis Mri Jussilion et Felaif
Ious Miule Iestre Cortune ! Baurs quelefues Aunies, sl lous le loulez.
Iols GAres Preclitir Scneral.- Aistsl, Alarguerite, elit closurernenl Will
Ahelsar. Al Mli 1hasses Aleulil Milisoil- Je Re Merili pris Mulrimnoclie
ei tut, répahilst la lelle en Comifsristastt les Moutcetichls Ehtllililticu
ilr con Caur. Vous rctienilres patlili tictis lorslfuir lat pestlrcr hi
brler lolre ville W.tlale Comne il rolt Couricnld V pataitre. O'ailleur,
Mon perc, l'al. je pomil votre palrisles repritelle troidiciuient. Vills
Acres miohiir. Mlan oncle Est resli pour vous Cmeticher en Hreltaue,
hin fllr luus Mc hesicr pas scul le vovare. Je w'utdt Wils! Sicrty Vill
Ahazar o ae levdtll, je nai hesour dlu Secours dle pursemtule pour seldl
blir wlel lorltisre ct fiaier co que je iloi il mes Culiilits. - Ec Cid
Micli, Pepril Marruierile sslls rémouron. Sc loslir priclelt Ai silli-
ahir il Mlotle sitwalibil rerpeclite yjue je Vatis Lun erpiliclier ch peet ele
Wotr. wl lutls leslut. Clitrrs cclte maiscil, 1es Cilatlils elt sailirpill, ili
ll ras cu letissor le maitio. -- Marguetites crhe bultltetser. - Vuis,
tlitClle eu routimilalirl saltz Losiloir remlareuer l'irvitirticn ile soil pere,
il fetutt instlulire le minisire de ralrc rrtus, si Jous N'alcucjilcs pils ll
pleltc luctatitr et houorahile que, Malori not ilemlirches ct Mae pli-
Letlisrs, Mour WIauricms pils cllc Silite sjuiclqques hillils de mils. Crdwcs
Aifroticsneul lre pelr Mol oucle iletils le garil daur elathe..- Mlr cuil-
Aort - Qu volils ilesus quitlerer oel licolis 19uls luiralis, ilil-clle. ii 7 c
letis rolve Sgwle Cnlalif, gimilereti MV TMETE, SAIIS MTIITMLITCr COuirr l
Sort iuc Toul Mle feries. Alills Stlel Sfwlir ct miec Acur frarre Me Juivl
Toul pils dle faliti on ilc désey oir .tulguci dle Jous. je lal pronti i
arlle qui mnquril lit, ilil-cller Cu meswiriiult li plaice du lil ile Sil Mievc.
Mesue Ious Arous ruche Mos Alotilcttre 1istrs irons soullart onl silcuce,
CLItinririllui Mess lorces se sinil ueain. Rous ne gommci pe au hisril
Atlil .llsieme. Wietse Sormstiee alls Loriel, Mlanl pere Nour Maurs Cn luer, i
he Melr liul prle selleineul ile cesurgc, il faut Cucore que Moe allorbi
RE GRicil prils incvuslowil ilijulie. pelr lrg Cupriccy Cuic parsisl..