DE LA PRTICESSE DE CADIGNAE.
Wadame d'Heparil alla voir la princesse des qu'elle cul li ropouse.
 Ms rhere,. Vous cenlelvous Ch bedle, qh Cogueticric 8 lai dtif-
etle, rener dans guelyuri jous dinrr clek moi. je ruuis Cervivni ddv-
Ahen. Rotra honne de penis osl ale lil malure la plue camiago, II Ciainl,
las lemmes ot w'2 janlais ciiue. Kailes yolrc Chorne li-dloscus. F1 cct
excefcivsmeml spiriluel, d'ucie simiplicils qui wqus sluca ou oluyl
lqule dslance, Es peustratian, loulg rotruspectire, Agit apies couy Ct
udrangy loud les Calcule. Vous lavey smrpris Aujouril hui. doutteiry il
Nesl pls En dupe da ricu.
Ahl dit l9 prinevece. Ciia aArsis que tronle alts, ja mammucerais
biem! Ce qui n'il milnefué juequi précent, C'éldil un Cmmulie d'orprit
A japes. do nnicu quo des pirlonaires el jutemils dudversdires. Lacuour
elsil un jeu au lieu detre un Cauibaf.
u Lbere princeged. ayouoz que is cuis Bian ganazeufgl Car cutin..
charite Bien ordonnie...
las danx Cemmes sp regazlirenl en tiant, cl ce piircirl los cwdins
cn Se les serrint avec Ammilis. Ceilos clles avsigul Coulos denz l'ano i
l'autres fes seerets impartanis, Cl n'cu snienl Siuse dluswle, tri i un
Homine pris, l i un forvice A renir, Car, pour Caire los fetilics fin
Corgr ct Auvaklos cntre Coinmiee, il litut qualles sient cls cirlicnlies par
do pelits crimes. Ruand doun amics peuvont se luer récipsroguetuient,
et se voienl un poigndrd cmmpaisonné diins la mmsin, clles offrent lo
Sfiebiacla laucham d'une harmonic qui nese froubhla quau monicul oir
l'une dellos d. par mégarde, lache son Arnle.
Wonc, d Emil jaure de la. il y cut cher li marquise uno de Cos 5oi
réos dileg So pelils jours, riserveee perur las inlimmos, auziuclles por-
Sonne ne vicnt que sur une invilatian yerhale, ct penilaut lescuclles li
poric ost fermgs. Crlle soirie aidit donnce pour cing personnes : Huvile
Blondet ct maildmne dlo Monicornet, Daniel dl'Arthcs, Masligwde Ct lil
princesss de Callignan. Wi Complant li mdifresse de la miicon, il SC
trowvait autant dhcnues quc do CewmCe.
Jammais le hasard ne solail permris de prépartions plus savanies gue
pour l rencomire de dAriher ct de miadame de Catligniil. lil priuicesse
NassC Cncore Aujuurilluti pour une des plurs lorles sur li toilekic, Mui,
pour les lemmmes, est le prentier des aris. Elle Arait mis unie robse de
veloure blen d grandes manches hlanches trainaules, il Coisuge Appddl.
Tent, uuc de ces quimpes en tullo legerement frpucir cl borilie el
bleu, wronlant a guntre doigls de son Cou, Ct Couvrdul led éptitulles,
Corncne on an Poh dlaus guelques portrdits dle Maphael. Di Camime ie
Chambre larait Coiflie de quelques bruzires blunclies hahilemienl po.
Sécs Cans ses Cascades de Chevcun Blonils, l'unc des beauies gurquelles
ale devait sa célébrite. Cerles Binwie ue prrairedil pas avair vingtcing
AuS. Qudtre dunees de colitudr ct de repos avaicut remilu de lt vigucur
ison icint. Wy d til pas d'ailleure des momcnli ois le désir de pluire
Conne nn Sureroit dle boaule aux Cemues ? la votonle n'est pas Sans
intlueuce sur les varialions du visage. Bi les emotions violentes ont le
pouvoir lle jaunir les loms blsncs cher los fens d'un lemperdment san.
Guin, 1ucliticolicque, de verdir les Egures lmphaliques, ne Caul-il pas
Aecorder au désir, a li ioir, A l'espérance, 12 faculti d'éclaircir le
leull, de dorer le regaril d'un vit éclat, L'amimierld bedyté par un foti
Mehilntt Comlne Cclui d'usie jolic matiner ? Ia blancheur si Colebre ie
li prinicgsse avait pris une leinle iniric qui lui prélait an dir Auguslc.
ln Cc momichl de sy ric, Crappee par laul de retoilis Sur clc-maiso ol
Var des pensues Sericuscs, son Crant revcur ct sublimme S'accoriluit dit
misablement arec son Frgaril hlcis, lcusf cl urajestuicus. II elait impus
De
Serclle quo ne lest uue juye si seth Aatyletil alahie, qui courre fout et
Mel loul in hmicre A let Giir. Var AIss ltfhuenienil que hucn des Cemmles
Hcuesenl par iutqulg, Bidrte, il la gritule slupelaclicrn dr li cmillguisc,
S'alait letit decanyrigMor i uuc dla Blaufrigsicutc. Apris al meumcul dle
réllezion. Mtelamic dl Esfiril serril la Midiss dle la prini orce d'un dir dlin-
Aelligelice.
 Le Veslle Comlpenils! hu laisanis Aeceptez i il'Arihien lautes les
aithuhes dn premtier ccup, Vous no les trouveicr pas i waincre pluls
Aavil.
lul Coinlesse de Monicornot vinl aico Blandel. Ractignse amona
wilher. ld prinicesce ne Bl a l'hoirimie cilebre Aucum de ces Commpli
mculs dout l'aceiblaient les Geus ruilyaires, mtiis clle cut deCes pre
YemhuCes Cmprcimtes de price cl de respect qui devsient clre le der-
nier termie dle ces Concessions. Fllc étail saus dloule Ainsi arec leroi
de France, Aver les princes. Ellc parul lcureuse de voir ce Granil
Mouimme Ct Coulerle dle l'avair cherche. Les personues pleinies degoill.
Couimle la plinicesse, E0 Glislingucut surtoul pilr leur manicre decoil-
ler, par unr Allabilile sgne miagueric, qui csl i la polilesse ce gur 1
pratique esl i lil voilu. Wugenl lhouune Cclelre parlti, clle avait Ul)
Nosr iltcutive inille Lais plns Mlatteusc que les Commplimenls les micu
Assdisecres. Celle prssenlatian muluclle se kil sans cmphlise ol ari
Convchance par la Margulsc. A uiner, d'Arthcr fut placé pres ile l,
prinicesse, Qui, loin il'intiter les exagerations ila dicie que sc parye-
Acul les miniauclicrce, mhanged de loil hois appétit, cl cinl i hesssielir ile
Se monbrer Cenne naturelle, Sauls Lucuuies lacuns etraulges. Kuilrr u
Sertico et l'aulre, ollg prolilet dlutit mcnncul ois let ConsCrsultion geutal
e'eugagedit pour premile d'Arthez A parlic.
 Resccret iu pldinir Rus je M1s cut, procure cu me lrouidil ill
pres de rous, ditClo,. Oel daas le lasir l'appreniheguclquce chose Uu
Malhcurrus hii d lanS, MawSighr, THOIt NOur ANE AMITE CMIlSC GuC l
Málre, d Qui j'ui Ch de Granilog ohsliglions sans avuir pu les recoit-
Rullre et macguiller. lo piluge de CutiguanA parlsge mesregrpln d'ii
Su gule laus élier wu Aes melifeurs Amis de Ce puvre gargon. Volie
inulucth duilic, pure. inallsres, Etail un titre aupres de mui Vuus Me
trouicree onc pae Oztradruindire que jeur voulu suluir lout ce 1u
Tous jautirr ine fhire do gdt Sfre qui vous Csl si cher. Bi je suis alld.
Chée it la furmillo ezilss, Ot lonus Aaroir des Optidits aviortarihiques,
Je ne Suis pad iu namhrs (p Gruz qui Croiant quil est immpesssilsl
d'atre a li fuis fspuhlioalu ol wable de ceeur. Ld motlirchie el lat déplt-
blique sont les gouy Eekles Carmec de Gourernoment qui n'eloulleul pil
les bedny Sonlimoutid.
 Miohel Chroctlon sfait wn angs, wiadame, répondlit Danicl d'ue
roir otmlld. Ja we sais pas, Auns fog lifros de l'antiquiti, d'hisine u
lui soit cupéricvr. Cardek1ous de le prenclie ppur us de cessepudilt
eains i hlces etroiles qui vouilraient sccnnnicncer la Conrcution Ct lai
Rcufillesses du Comnile de salut public, nou, Bliclclrévait le fedéiatio
Shisse appliguce a loule l'Hurope. Avouonsle, entri uous : Apstes l
IIgmitique pouvernement dun scul, qui, je crois, Couvicul plus plilt
Culiercuient a notre pays, le syslatne de Mliclicl est la Suppcssion ie ls.
Guerrt ditme le vicur inorlile Ct sd reconslilutinn sur dles bases Aeilwu
Que celles de li Conquéle qui l'avait jadis lédililicé. Los repusblicitiste
elaicnl, a Cc litre, lec pens les plus voisins de con idlec. roilel peries
il leus d preli son brds Cu Juillet ct il Suint. Mcriy. Nuoinue enticreui n
ilir iscs d'opiciiesll, Rours somlsties reslis atroilciicnt uilis
 Crsl le plus hel cloge de ros ileun Cdricieres, dit lumiileuicu
eille iu physiouaunisle le pluss hubile d'imaginer des calculs Ct du lu Milime de Cudligndtt.
. Wilste les qualie clermicres anuect de sa vic. reprit Dauirl, il u
iétisustl sous cclls inouie delicdtcsfr alc lriits. II est des Visgros de
leumues qui troinpent lil Scicuce et dirouient l'observaliou par leur Sil qpu'i moiscull ld Contidenice de son Muour pour vous, Ct Celle Ciill-
Culeme el pay leur Rnesse : il Cauilrdit pouroir les esamisier qustil les Bulence resscrri les meriuts Aléjit Bicil furts de Notre antilie trallernellr
Nassius parlent, Co qui est Aifhcile, ou quumil clles out palrle, ce qui
lelll scul, awilaitir, Lous AUrd ilimée Couisic Vairs Aevrier l'Strc. Coilt
Ml Scil plus i vigcl: Alors la lenume etl vicille ct ne dissimule plus. let biel dle lisis n'di-je pas regi lil pluir ont Accoipagitetlt rolrc Vuilur
1II. Ces.C Csl une de cet lemiies impiniiribles, clle peut ec Paire ce jusque Cher rous, cu luitdul de rilcese arce ros Chevaliir, pior Minlsr
unclle veut étre : Colalre, enltl, innocenle d desospdrer, Ou lisir, ci- tuiinletiir du méivie poinst sur unie liguc perallele, Ali de tous voir,,
ricuse cl prolonde d dannier de l'inguictude. Ell Vint clie lal Mdiguise de roue ddmiver
cc l'inteulion datre une lemme douce et sicmple i qui la vie dlan- Hldis, mousiour, dit la princesse, se vais atre lenuoi vousindleut.
Conmle par ses déceptinuis sculement, une Lenpric pleiue d'amic Cl Ci niecr.
loumiee, mais résignce. Chlin Mn snge mcurlri. Klle arrivit de baune
 Pounguoi Nichel n'estilpas la! répoudit Banicl datt accent plci
lenre, ilin dr se trouver posée Sur la Causcrise, iu coi un fett, pres de mélancolie.
de madaine d'Espard, Comeme clle voulait etre rue, Matte unx dla Ces
 II nc maurait peul-etre pae Aimée longiemips, ili la pilicesrr cie
Auiluelos ois la Science csl cachie sous u walinel Cafuis, wue do cos remuantt la lite par un Gesle plein de trislesie. Les rpplilicains Soil
Wuses elmdices, Cherchces, qui mncyant ent rolicfcutlo helle ligne ser- Encorc pluis alssolus dans leurs idécs que Nouse Amircs absoliilislrs. Gii
Neutine qui prenil au pied, remonle Giacicttcmncul Jissquit Et hianichx, Dechustte par l'indlulgeucc. II miarailsiluss ivulc iérde pailitile, I durii
et se cunlinup pgr d'admtiraples roflelcure jueguuun Opaules, ouuflrctint" oli Ctutlemicrst duliompe. Rlestis sucuitlre pourtiiriog, Nous Allres
ul Igifils lout le prolil du Corps. Uule fenuue sicic Ecrtil mmoiris ilstl." Cailenes. Dar illilettil ile Cileshilies quc Idtl cit dIcl il eutnler Clillls