LA COUSIRE BHNTE.
a Al ci l Nlitinrelis duldiit szue je l'aicue, slesis llclur, lu prrculrtis
M t.l iCirallC, Bolls laissrtions lis chacelll tiets Ltuiillue, Mos Cullrsir, No5
a Culuuerlgrs ois il y a litil de luetisie, Ct tqus iiouls Iurc Mice linbeil
a Alettis uesi juli pilss. Cll Erelagrie. ois li vorllrie. Lil Mlqus Mle rairinscs
a peistsulie, Cl mouls sclions hcurcuy, Coist de cont cc moudt. lu pen
a sisl dle retrdile, cl le pen que jai, Chhiesn uoin. Molts Sulliril. Vid dle
u vicne jalusiy, ch bici I'in ieridis ly Hiletie occupsig unliguchient de
a S0l tlcclor, el lu nauriis jumais a lairc lil Grusse roir Comimle l'aulre
a jour. Je n'auriti jinlilis qu'unr cwtletnl, ce seri le nilre, sois-cu bici
uslir, Chon vicus grogndrd dimé. Hott. ll wic peur pae le Rgurer mi
u rage, Esr il luul eardir Cdeminent il m'i lraitie, ct les Grosciriclis
a qu'il 2 lotules sur la Valiric! ces mols- lit Sslirdicin cc papier. Mletis
a imne fetmme Comhme moi, la Alle de Monicorticl. Siurail jantiis dil
u ieltws louic sd tic Cu Cnlenelre um scul. Chl je Iauriis rusulu lit poit
a le puiltir par le spertacle de la passion intscusce qui sile preulilil poirr
410i. Hloi pere aurdit ssbre Cc utisérable, moi je me penr que ci nue
A peut Une icume . Lauwmer arec frinesic ! Aussd, ton Airivur, Uulls
u l'élet il'exasperation oil je suis, meslil immpossilsle de reuoucer i le
u 1oir. Oui  je lcur le roir cn cccrel, lous les jours Hoys sOemles
M illllsi, Mous aultts lestities : J'epouse iou fessentimenl. De pricc, ii
u ln m'itimcs, ne le luis pils chefilc hurcils, Quil crive sous-Chef!...
a fitt cC momichl, je nai plurs la léte il moi, j'eniends Cncore scd iu-
u ies. Welle, qui vouldil me quitier, a cu pilic dle moi, cle resle pour
A CGuClueS JOurS.
a Blan bon cheri, je nesilis Cncoic quc lairr. de nc tois que la Cuite.
u d'ai Coujours ailori li Camnpitgule, la Brelague, le lanqucilse, lo4l C6
u ln louilras, pourves que je puissr l'etier au liberle. Pauvre chill,
a Couishe je le plains ! le voilit forci de revehir il li vicille Aulelisle, i
 Celle urhc laerymile, car il a iil le le elire, le mmomelie, il reillerd
u jusur ct huil shi moi. il 2 parle dc Commmnissdire de policel He dicls
a pas ! je Comprenils qu'il est capable dle Cout du momicrit ou il laisetil
u ile moi l2 pliis ignolilc dles spéculintious. Aussi vouilrdis je pomoir lc
I renure lout ce que je licns de les genirosites. Ah! monhou llecior,
u l'ali pul coqucler, le parsitre légere, Mlilie li ne Conuidissdis prils li
u Ialétie , clle aimait a le lourmrmier, mdis clle le piatere a loulal
u motlc. On ne peul pas l'emipecher de veulir voir lil Cousine, je Vatis
u Cambiner avcc clle les moycuts dle mous perler. Mom bon chal, Cctis-
umesi lle grice Un pelit mot pour mc rilssurer, il déluut de la Chele
M presence... Coh! je dommerdis une mmainl pour le tenir sur Motre di
MIili). Une lettre me lerd lellet d'un laliman, ecrismoi quilyuc
u Chose oi soit ioule la belle dmc. je lc rendrsi la lettre, Car il Pul
u etrc prudcnt. ie ne siurdis ois la Cacher, il Couille pariout. Eukin,
M rilssure lit Valéric, li Cemrme, li micre de lon Chfanl. Elre Chligie
u delécrie, moi qui le voysis lous les jours. Aussi dis,c i lisbcll
M Se ne Counaissais pas Mnout honhcur. Mille Caresses, mon chall. Aue
u bici
a Va Valentt.n.
Et des larmes !... Se dit Hulot Cn Achevdit Celle lettrc, des Brmes
l rendent son noin indéchithable. - Coimiment vil-l-cllel dlit-ild
MCMIE.
 Madamc est .I Vit, cle a des cunisilsions. répondlit Reinc. Viill-
lelztte de nerh A lorilir madame Coutnc Mn licu de Cugot. Gi l'u Mlise
uncs stour cetit. Ch! c'est d'atou pleuri... L'Ou Cnienddit lil 1012 de
MIhtislElr Chtts leS CsCAlicr..
le Murot, ilaltts Son Erouble, ecritit la leltre Shivanle Sur cun papier
ollicicl, a lèles ipiituces.
u Sois lranguille, mon ange, il Cieveri scus-chels ton ulir Csl Cr-
u Lclemle, noils tiqlls Cnirouis Viric listil ilc Paris, Holls Serous licureu
u ec Molic pelil lecior, je prenilecti wlel relrdile, je saurils holter
u unc lclle place Alans quelque chemticl ile ler. AhI aiesn uimlahle Auiic,
u je mle Sens riichmi pir la lcilrc! Ch! je recumimcncerdi lil ric, el je
u lerti, lu le veiras, unicfoilume it Motre cler peltt. Ka lisalil la lellic,
u mille lois pluis brulante que cekles de lit Homicle Mlélorc, che a frit
u un miracle : Je ne Croydis pils Ruc mon sinour pour lusi pill ALguicil.
a ler. Vu vertels Ce soir cher listicll.
Ton MlxtTon pour lu tic.n
Mtine cmmdslu Cclle réponse. li prenvicir leltre que le haron ecii-
ld1t a sonaimable amie . Dr semblahi'es ámrotioris lortmdicril un Coulic.
(wtils itls2 ilegastres qui gronildient a Thoriristr, Mdis, Clt cc momiclil,
l hlrou, SC cinzanl sar de parer les Coups porlis i sous ouicle, Johsalmit
Ancher, ne 50 prrésccupast que du dilicit.
l'uc dles pailiculariliee ilu csriclerc bouiparlisle, c'est lit lisi Clatte lul
Mssitice ilil Sabre, li Cortiluile de li prcimsissenice ili mmililstire sur le
nufl, le rcur lui ballait cn eudrilieis l'escalier Cominie i u jeuue
Moituesie, Esr il s'uilressit celle quesfion mauldte : A Podt lefrliji I pie
la levrdi-je pas I w lummmncril pouidit il sc Sbuicmir de li cuene cluutilis
ais si limille ctl larenes gicdit il Ses picils I l leltre do Valesir, cuise
Jillur lursjestirs ilaltls clll mirice porleleuitle sur Sesr Cair, Ve lesl proulilil-
Cle pas quil elail plus dimié que le plus aimsibsle des jeunes geus ?
Apres aroir Gauirid, l'uslerlune harestr cnlendit la lratncrie des Chails
Sosts Ct l'crierble iqusseric du l'envartile Mlirnckte. Mlarnclle ouirit li
Norle, Mais punr se miellre ch pessilivis cl pasuir iucliquer l'ergalier i
Alnlol pilr unl Gosle CLcicmient semlslalsle it cclui pilt lequel Mlulul lui
Ilettl mesilie la poric de soi Cahsinel.
 Vous iles par irop Ilulest., mmonsicur Mulol !... Ail il.
le Buron 1oulut passer, Blarwelle liril uni pirlvlel ilc S. poche ol.
L'AToS.
 Blisnsicur le Comsciller d'Hlal, Gunttil un lidsmenc col illlsi lil uue
Ilui, Car tcslls Mie Croyir bicu vil, n'estcc pas, Cc seiail lu dermicr
lei loigals, s'il n'atdit pls lous les hinelices de coit liesusucur retillil.
Vous t9ulc2 la Guerre, Chcscrn vivr Cl gdtre Guarticr. Wi revcner piliss,
Cl licssifc2 pesint lc pilsfer : Jdi priicisis le Courissiszsire de police de
NIA SiluAliOn CMrCrS VOuS.
lt, prolilant de la slupalactusn dlc Mulol, il le pouissd dchors et.
ferile let poric.
 Qucl piofomil scclérat! se dit Mulot en moulant cher lisbeilt.
Oh! je compremtels iainlenauit ld lettre. Valeric cl moi siouis quitlerons
Paris. Valeric cst i Moi pour le risle de mes joiris , Cle me Lettners
Ses JeuT.
lisbuils n'élail puts cher clte. Matlamme Olivier Apprit i Wlulot qu'elle
Elait allrc cher maildtric la barontic en pensanl y Irouicr Wl. le hyron.
 Parrre klle ! je ne l'aurdis pas Cille si line mriellr 1a le ce mil-
lirl, sC dlit le B.liori qui sc Iappeli lel Comluie de lirhetli cu laisant le
Chicutin dle let 1ue Vammieau i la rue Wluisicl u clutour de li 1uc Villl-
MCdll cl ilc let ruc lle Babylune, il regittili l'Eden d'ou lIymeil le bait-
Mlssail l'epéc de la loi a la main. Vulétic, il sd Cenétie, Suirdit Wulol
ies Jeur: quanil il lers la léte, clle agita son inouchoir, mais l'inslatmle
Slrnclle soullleli le hounct ilc sn femimic, Ct la sclid siolemmmicnl dc
le tenche. Vue larme vint dur yeuz du consciller d'Eidl. - tilrc iimi
Ginlsis voir mallidiler une Cemmie, ct avoir hiculot soirdmle-uin dus)
SCiii.
lushseth élait tenlic annoncer A la Cumille la honme nourelle. Aile-
linc et Moilense sarnient Aeja yui le Miron, ne 1oulakil pils Sc dislip-
Hsfer itmI yeur de loute l'udmninistratiost Cll Noutmeltst Alurnelli chcl
alr huredu, scrait Congedie par Ce mati Alcrcur Muloiphohe Aussi
Vlcureuse Aucline uvditclle Comtmatili Sis dinler Ale suatticrr Gjuic So
Weclor le houidt micillcur gue he2 Vliric, el la Acronce lishell
Il Blariclle i Chicrsir Cr aliflicile ristillet. Lit cousinie Belle ilitil i
l'etat dulole : la micrc et l. blle lui baiscicut les Milss, Cl lui dUaicut
appris AlcC Mulc juic louchanle que le atarichel Cunscullutit al laire
Aelle Si Mićhigere.
 Lil de lit, Ma Chère, a devenir si luimime, il ny  gu'usii pls, dlit
AAICLiME.
 Eulin, il na was dlil noul, Guanel Viclosin lui en d pirli, ajoutil lete
CCalcsse de Siciuhoik.
lchhon fut eecumiili iluns sil lamtille arce. iles lmnoiiligcs iluc
tion si giacicur, Si louchaulls ct ois ilchorilsil liuil il aimvur, quil lul
olslire dc dissiuler oul chaoin. Le marichil sinl dincr. Apics l
Aincr, Mlulot ne scn ullil pls. Viclosill cl sil leuunie 1iurenl. Du lil U
wlist.
 lI y a longlenips, Rector, iit gratcment le maiecheil. Guie lu ne
nous is Aouli pdirille Suirie...
lcmnol, chez le sicur solilal, qui gildit san frire el qui le bletml
irlrylicitemienl dinsi, Cit Mlie uupresuuis prulesiute. Dn J refouuut les
litges Cl lougues lesions d'utt caur ou lcsules lei douleulss dluriniér.
Veticnl Cu leur echo. Al hutil heures le baiont voulit reciscslutre lislll
lt MlÉMMIE, En promictlant de reVeuir.
 Eh bicn ! Etslicths, il lat mileranc! lui clit.Il daus let suc. Alt. je ue
l'ut Jeilllls lalIl AutC
 Al1 je Mlaurais pas cru que Valerie raus dintat louit! ripoiilil
Loshrth ttle esl lugie, alte est Cufyuelle, alle ditlc el SeIoir cquiti
Str, i Cc gueni luil jesuic lit comteilie dc l'etmotir, Cunhne alle ilil, Melt
NOhS ClES SOI SCuI ALIACLEINICIIE.
 Pue d'alchc dif pour Misi:
 Vesildt, reprit lislscils. Tlc d. J0u5 le srth, Cu dles bqili, pu
Gueril. Il ne leul pale lui ci vouloir, Car c'est Cc Mu1 l'il mise el l'alri
de lel misére pous le leslo dr ses jouls, Mletis cle l Actesli, cl ccsl 
Jal Mes lini. Lh hicn! clle a Gatili lat clet l'tld ipsparlenienl.
 Ruc dlu Damplinr! Secita le hiculicusreur Iliclest. Micls que peer
unil tlulot se moguait dlu procurtur du 101 ile l'Aloćin, vis rrgue le Ctlet, je lui passerais Cicrcl... J'y suis allr, je Sdir
Muiilire de la guerre. L'hoitume resle ce qu'il2 été. Loiminerst les ulli-
 Cele clel, la voici, dlil Tislscth. Latles-Cu Eire unc parville de-
r dle la grrie impérinle peuient ils oublier d'uroir 1u les mdires Mletin Calis la jouruie, Acur si vois pouict.
Mes honnes villes de l'empire. les prelals de l'emipereur, Ces Cmyiercurs
53
Apies?.. Ait Alidcmicnl Mulus
M pelit pieil, lenait iecevair ly garite umpérile, la complimnenicr et lel
 Els bicit s je revicrulrai dinier cufeic cleutin ivec wous, Vous e
Mnite des dlépartemculs qu'elle irstersil, et luisendre Cnlin dlrs hon reuirey lit Clet de Valéric (ear le pere lirevel peut lui redeulimiler
MIGMES SOIVETLILIS :
Celle quil A doumic). cl voui ircl lous 1ois apres-dlecteltirl, lat, leslls
l Muitlre heurce of ilemtic. le haran allt uit chos msilumr Wlar1 comicudier de vos lttle. Vote Scict hich Ch silseti, Call il chisle ilien