ME CuUsm pOS.
N 81
m Flle cont ai iécgspair, ciles Iculeul luils lesir pelili sarpileifil
altc lenis. Tns Cvri, Milin cisticird, Il I il Alul ictlicint. Cl Ce-t ull lile
MerC. Mrche punsis,C2 ilenir flel. faur LerCiytulr dlunr petile tille C.Alit-
Mlir sfui louilait cliner chrs ler Pespd.slesl. Sllilenl cuetni je selii Vesli ile
MIIIliT lit pralin, Ell lecestisldir selillfile losrs les lusile Sbril dle Merr, Esti.
Vur iltiilie de licinieesin eltts, cui lel Slsppusselltt allcrie, il bicli Cllfbre
Muligices droils. Vozoits, Sixuret. lil juelir Cil settetul Aisier aruc Molli Ce
sOif.
l'ous s'cmibrouilld Clettss unie dlilfuce sapoiisc., Ct Ciuil elt letidnl Alsscf-
ler il tou Cesesiri quil aAssislait le soir dur tittig1 lies dlui Mluriciett il
Lenl Archeslre. Mll jelatit la Mlite dur Orlicr pulir ilercieir Beslituirt.
 Vh bienlclenleiial.
 Moil Cousitl, Mllailitrle let Catislesc Pupinol mia lrit lhottucur ile
minviler pilr unle laltre dule Aahi Mu -
 Apres Aitretitl, Alquc... Tepiil le picaifyil.
 Apres-Clrwtletill, l'asucie ili cilel fircnuere Hliele, uu All inirwiil, u
M. Brutinier, reclil aus biatnés la polilessc yje il icgusil dlalir ellijesiil-
AM1id...
 Vome áles bicn ascer aimialsle puur cuionce disfenc dinsi le pleii 1e
lle 19us receroir, ilil le préciclerst Eh bicrs! ilintelsche procheis, et husi
AdinC. CGesiue oiI dlil all pallettr.
 Wlais Neris elicene chis in Hf. Lir.if, le heart-pere de liflitc.
 thhicrll .s Saincdli Bicilal, Iestts Arirc2 eu lu lemlys ila rils-i1 cr Mllle
Jelilr klle qui a deji rersi iles lermies sur Et lathle. Birll Vic Clelltil
iur le lepeutir. Scrvy-Viuls plus eriirilit qui le Pere Kicsuelitee
ielle puvre petile Céeilr
lotlr, pris pir ies Cles laiblis, CCrricld ilans dle, lormules (lus 1le
polirs, Ct recwimlsisit le presiileul iueyhr tur le Baticr. lur. Mgile
lts, les geus du préuleusl eltireserti cics. le luutiortunle l'otts : ils Se
Llulicrenl Cc yue sout les dumuslicier, lelhes el palelins : Ile plitl-
Tercltl Mailcleule prit il part II. Wutis, cl Sc jelil lisohmmcul e ses
511l3.--
 Cerlmdi. Monellr. Guisi lunil fuil, C mnousiclr Setit bicil Mur ie
Ie. ill. elle Cil Loncleitst eil larmicg. Picst et les Jeligeillrc, Gui ule
Morstllnil elans le Saltg, que mousicur ilusit s ci premilie dle loute ecile
VIithcurcrse Alhirr. Husils perdrenls det s riagers!... Alutlsicitr, J'elalts
Millr, ol je lic louilrais pets yule mre Cuultrdiles Soulrisscil el Mni 1iz-
t. . Je vois lsicll. Mlaistictlill. Cue le Sort ni mha pals talile puistl, clre
 Hlstleitlr. Je thc Sllis latrbsulice, j'uli cu liop eluruisliou. MItls je lulls
lne loujesls, Cortsicur. leudatil dir ilre je Mai pulti quill hoilu
lc hurc le votre, et dle soiguerlonlicd. Cuille hille dlc-Mier !... Ohlsi
iitusl lir gilliit Commhicis je letinie! Blilis Mlotisicur . ili Sall ilftarcin
rbir e loulrsctics miehianeclis. Si je mourais dlemuitl, queslcc qui
MGIIEIAit J... HIIl ICTLITTICIIL En LOLUG lAVEur, MORSICUT... OLI, MIIOLSLERIT,
Cielerd Illel Mtalll. Ssll5 Ces hiOur
Aa Smt
lins letiritll MIur oir Aclle corde, Slacleleitre lita le Lul2 Gurequ du
Giierticig datlbill.prele gur Calulseral Latlburs une fl.tssicsn duiciliee,
arll mémre etle Aléplaiit. Apres aluir pariloisre Molslemicist al Blalle
lete, il digut lout le mouile el merii ci ilialtil quil patrletail il sel Cisll
Censi lat presiclekile pour oleuir qur lolts bS Gemie reslelbChtahcl ellc.
l'411s C tit avce tlI plaisit incilalsle rilalls dauis loulce SCd joullsbilliccs
Mulstuellor, Sett1e ettoir Cutinis ilr lecheli. Le moncle ilatil reull dets
111. Iet iheuilé de Sot raraelcre allille 3 Grzner., Mitills cu Cxplicuilul soi
Miasuple il Stsls anti Sclsmuchr, il cut la cumilcils dlu le voir liilc, ct
ple m dc cloules iuexrprinses. Réettrerusille, I l'ilrpect dlis ahangenicul sl-
iil n2n ent licas clinre la phy1ouoinic de bastis, le barl Ailcithiisil linil pelt
e icjnnss cn immeslunl le bouliruli quil avail goilie dle possiiler, Jieil.
l'elt pes ele quetire misis Soul aini lusut cuticr. Les malitilies Micicles
iul sttr les mmellalilies plizsicyules lllt Aldtuluge imumclter, alle Guetincuf
de latrlsnenitut, per l'aeginuplisrrineul ilif elrsir gult les Cauler, dal alle
llls mricenl par le prittiou . Vom., Clatme colle Mismér, se lul pilus
le mémne homiric. Lc ricillard irislr, Moribesuil. I2 place au Pou,cilis-
Lul. Gei uenere Apporlait it la prisulerle l'évculail ele lel Malytlor ele
111
Mhusigr loit derdit s'éablir la Atltiicstt dle Banque Brtinner, Schwuly ef
rUlilfselghi. Gummene Ces Artierzryystls Alileticril dferli Alluis Culudit.
Acugss lesuks pusur recucillir llusilage ilétasle at Bicisivicr. Allaur elc
Luulr Cche Elcili, lapysallcuul des lulurs époury iltit éli dix hewncul
Stlis d Mcuf il mnehlle par li fsiteur lesitleler. La burriluir du la ettetirti
au lulique élairesl mleuages Claltls l'aile qui fCumisrail uie Mefuiluyu
ATliisBil ilr preschuil, bilic sur la rue, i l'aucicn lioirl sis Suire Cuur of
Gluilird.
Euallant dr lt t4r ile Hormanilic a let ruc Richelicsl. fous ublinl
Lu clelsdit schumuke les dlélitile de cetic unirellr histerirc de Piniliesl
Mreligue. pour qui le iuotl aVait lué l'auhsergisle Grets. Puis. Ciaichr-
Ahilst lLineicili attcc ses poluis prustlie. pafristes, lul ellirilasl aulleinl ile
alris ile marier Leitr Bicuicier arec Cetile de Wlarsillc. Lt. Netsillil roet-
lut que le mestairr dles trries lrils lul psécisement le gemnlrc ol li. Siice
rCsscur dc Cinrilist, licm scconil prcutier clerc de liliile, chel yui
Aiuetil suuveul Purlis.
 1l1! c'esl 101tr, Micsusicur Berthier, dit le sicux enusicicrs Cul lcit-
Clatlil l.1erdalin e Sust CKMuplilryoi.
 lil pesirquoi nle Moils lailrs-Iduts plus le plai-ir de dewsir liop
Ches unus J chnittulet le nesluise. Ul, femsme élait iuczuiele cle resll.. Wisse
Iolle itloile I1 il lel fretlsiric repiiiscisleillsts ilr la litrclt ow Duibll, Ct
hIwtre hIczitieinile est Aorciruc eli l1 cutineilé.
 LCiticillrds Siil cusCephlsles, ruyesnelit le honhionusir, ils out l
lurt delre dun sicile cn ritaril. Mlais iri y lirc... C'Esl Bicil ilse.
dl'en reprisculer a, ils ve peuicnl pals clre de celusi qjui les voil
MOIITIE.
Ah! dlit le nolaire d'un air lin, on ne Courl pas deur sircles a Vt
Cois.
 Als cil' Alemandla le bonhomine, en allirant le jeune natiire dits
u Coiis, poinquoi ne mialicl.tale pele Mi Coueisie lucile de Mariille s
 th! poiliquei... Frprit le neleile Buns ce siccle. ou lr luri il pi.
Rélie j11.iyt Aitns les lusps du Cuucierge, les jeuries getts hiailewl 
Idilc lcur Sorl i celui ile lu felli d'uui presiiletil i lat cour tuyitlr Ale
Vatin, Qualtnl osl dic lui Conslitue que ccut mille fracice de dlet. Du Me
LOillieil pels Cucbre ilr Leminie cpi ur Cdisie il .oil milre gele liciie Aill
tratics pelr dl, Gelts li clette c Oul sCtd pleici lcitletti dle Mhllciscisetle de
Matrillr. Les inlérale d'umsc scinlslalilr ilit fieursnl ilitC il peitle eloi
aer les iliipentes Af ioiletie d'unc luturc cpowssc. Vul galet, Muui
Ae quinre il riugt cuille lrates dr ichte, Clemicure Cleitt MIl juslt 1nlic.
ebl, le tssnrile ne lusi ileitamile Aucuil lapige, il poril udtesir Cu un sclll
Clonieslicpue, il Appllyue lolts Scs reicilils i Ses plltrls, il nial d.Ul1
⁋éuenitl il gariler qui celti dlesit sc Chaige sesti laisieur. Cilicrsi p.t
lnules lesmioiee privazaulcs, il cst un ilos lesis dle lir lalsliisls pelliicinlt.
An Contrtire, Mie Senisne Cxiye Aule Anutisun merisier, clle pienil la 10i-
Aure pour alle, SItllc W2 du specbucle, slle reit uue loyr, lal cmil g11-
Ton ne pazail que Si Gftlle, Culin cllr Aeticntt loute li repriseulistin
Ale la Curtuine qui le Guigun repriculitit Wagucte a lui stlil Sufposls.
uf épesuy Arthic Mtlle hurics dle reulr, Cleilis le Mhenrile ilcluttl, lu 121-
Goul riche devictil un palirre Alublr, qui rigsele an pris d'unc AAlisc
 Chaulilly. Tultisaluiscr dus wwlatils... li getc sC ileilatc. Coumsie Wl. et.
hIIALdrue ilc blat tille Comimlericcnt il petiie lt cinguauildiuic. lS espt
rances Onl Guinre ui viugl ins AéihiCuwice, AilMl saligunl ne Sc seii
ile les ghider si longlemmps cn purlcleuille : Ct le caliul Gugreie ei
Bicls le ccur dles Sivutrili guli danscisl hi posthel chee Malille inre Mles
lorellcs, que luus les jeulrs grns i mtrier citsdirul les dlrlir lafpe (
ce presbicnie Satis Atuir besisin de uous pour le leur crpilieguer. Etil
ROIS, AIIelamSistlle dlc Mlurrillo laiste il Sos prelendues le aaur d5 1.
Aralliguile pour qur let lélr soil I sil place, ct ils sC lirrelll lesils et 11ry
Pellerinss elllll-Mtalrimousinlgg. Bi guitlelle jeuuc housrie, juuis.duit ilee
VellsBl cl il rinigt Mille licturcs de reiile, E. ilcisinie in peito 1Il pris
Glltline dl'allieticc pour calistaise it d'umhiticuses peusies, maclrttnri-
acllr dlr Mattile y repurl lart jcl...-
 Es pourguesi Cntetslet le inusicicn Slupelait.
Wnug.clnur. Hlais Iéhmahc louilsel Clattis cles réteries pIolucules sur ce
 Ah!..- Tcyidisilst le Mlistdire, aujcitillull, presqzue lous Ccs ar-
l'ucunrcue sins le Compicndre, Car le Slutedinr Ardi ue Sexpliyllrd Lous, lureculils leilile Ceitine Noui iltur, tudir cher laite, out l'iulurs-
Mlis let Churlisalierie framgdise. Lous élit unrrt Eraugain dlc Ilnt Amncliec de tamiloirune dot dle sir Ccul mille frattles, dus hiles di Giaisl
11 E, eI2 gui led galanlesie ilu dernier siecle s uuissiit iu Leroucnicisl Mhiitsls, lreshelles, trcsspiriluclles, lreshirn clevere, saiss lelc, far.
Weonr let lainme, Eisst cilehsiciltns les sdn ilicesel Partanl pores lu tiy-) Fititcs.
 Wa COtlsinc 56 maricrn douc iliflicilement.
Mie, ClC. Sthuiuiche culerri cou Chagiin iltmi. oOlt icfursuus les Reuis
 W le reslere lille, lant qui le perr il ll Mvre ne Se décileronl pel
Me Let phiosnphic allemanile, mdlis Cu huil yotl.s il clerinl jaaltic, cl Mil.
Ldtemr libest usit dartilicr pour intrecluire le méuccin du quastier du a lui donner Wlas tille Cu llot: cl, s'is l'ataicnt roulu, clle scrdil eligel leete
Picomilestc lopuiot... Aldis 1uiri H. Btunuier, Motls allusms lire l'acl ili
11rs de Schmucke. Lc meilecin Craignit un iclere, Cl il lettssl Millatie
lulsesi louclozéc pur Cc mol Suvaust, dont lerplicalion osl jaunlsse)
SoCicté ilr la Mrezisun Bruunier ct li Coulidt de Mitidgy
l'usur le pre msiere lusis perll chc, les Acur amls Alldicnt Aiviercn
Vuc luis les piresculatious ct les Comiluncutls lotits. l'ons, Cuglgi pet
 itlsle cn Lillc. mdiz, peur Seluminchr, L'Clalil Suiie inu criursioiien les pticuls i sisner yu Couslrat, Cutemhi lit lecimie dos iclus, al iers
11r.
LhMrsenc. Viscifet, Lahann Ceralt, le Mtiitre du lhentet alu Rhus, Clse Ciniy heures Cl dlcttlic, Old frizsel ilats let setlle i Mtinger. LCiliner lul 
li isnthe, Nolfrawg Gieft. le laitieur ct ed feuhle, luti2 Bruuiner ct de ces rcpis Sisipsluicrr Cunthsie eu dumucut les Megochtlle yfusettuel ils
Milemschnah clatienl Allemiruls. Pouss Cl leueleire sx lioMrdicutles Iout trére aur allaires, et qui. dailletl., allcstait les rrlatinssrs ile lirall,
4ls lresiguess detuti au balsicyslel. lots laillewsse, qui poerileticll un le mtitre de thélet du Cthiil, itr cc les piciniers lourellscwre de Veti.
Muelticae hésict, sime 1ue de Hiliclicis, cntre la thr Keuvr-dlre le. Satlteis Lolie ti ithmuche n'avaiclll coisfl pitreille cheic. 119 cut dles
Mts-Cliisst,. Al let 14e Vilteilet. Naieul clere sour hicer, Mout le pere
Blale a rurir lu rensces.. Ars Mounles Aluur duticalerse mieilile, Meg
Alel1l, lec Feiseltt, le Conlalct des gens dle Coule Csfiece qui licit.
épeilittts e usic litetre incouupareslsle, un ledrit ele Cirricie a lil iTetic
lI it ildtts 4n hótol. Ces digues litilletirs, Qui diutidicuii cchi Cuttwt siulte gencreise, el nne erchic pourpletin prililirig i Ctoumer le lemcu
emnuie si c'eit sle leur Alle, dontdicnt le de2dechausie dil jelessi Noclelir qui li, ilitpis, tureuice et lumdree. Ou sortit de labsle d dis