LTNTERDICTION.
M. Popinct devait sans daute mourir simple juge au tribunal ilc 1a
Duine.
Pour expliquer l'obscure deslinfr d'utt iles lomimes Supéricurs de
l'orere juilicinme, il est wecestaire dlrmror ici Aume quelques cousidli.
raligues qui sertiroul i devoiles cil 2Il., Sais Caraclère, Cf qui Momtrée
Toul d'ailleure quelques uns iles rouigys de relie Grsnic machisie Roin
thee la justice. M. Popinot lul classi. par les erisis presulents quent
euCECesivenient le tribunal de l Beirie, Mans une Lulepurir de juyerte,
scul mnot qui pusisse rénilre lideei ezprimer. Il n'oltinu pas dans Cetic
Comipagnir l2 répuistion de capiciti que ces Iravauir lui avaicnl Mio.
Viloe par Avance. We meme quum peinlie est iurdiiahlemient cuferine
Jins la Calegvrie des paysugistes, det partrailicles, des paintres dhis.
ldire, de muarine ou de genre par le public des Ailisles, des Counais.
Seurs oui des uidis qui pir envic. Qui pr Sinnipoletice Criliyue, qui par
Mrljuge. le barricadent daris son iniellipence aeul Creyaui lave guil
Chlsic des Calus dans louics les cervelles, Sirvicesse de jugemnentt que
le miondr applique aux ecrivrins, aux hommes d'Etaf. i louts les gcus
Gri comunericial par une .pécialilé avall detre proclamés uuiversals,
de mémme Ropinol eut ed diclinalian. Cl lut ccrcli ilarrs coui geuic. Les
iuagitlats, les arocills, les etvoues, Cout Cc qui palure sur le lerrin
Ieliulire, dislinque deun elémculs darrs uie Causu : le droil &lliquilé.
L'équite résulir des Pails, le droil est l'applicittions des principes aux
fails. Un hommie peut avoir raisuei en éynile, lo1t en juslicu. Sans que
le juge soil accuible. Enlre ll Couecicuce at le fail, il Esl an Abinie de
Tatswhe delerimimantes qui sonl incohnuus au jugt, ef gui Cotlilartinent
a légitiment un Cail. Vi juge n'est pas Dicll, Shi devoir est Aaclapier
les laits ans principes, de juger des especes warices a l'inlini, Cnsc
Servant d'une suesure delerminée. Si le juge avait le pourvir de lire
Mans l4 couscience et de démeler les molifs alim de remhe dequitables
arrels, Chague juge serdit u Granil henmmne. La France i besoinl d cn.
Yiou sir Muille juges, aucune generdlion n'2 uix mille Grarute Sominies
i son Service, A plus foric rdisols Ne peul. clle les lrourer pour si cud.
Gildlure. Lopinol eldit a4 mtilicu ile lit civilisation prarisienie uut lres-
Mitlnle calli, qui. par la nalure cle sou esprit cl i force daroir frole la
lellre dle la loi clans l'espril cles luils, avail reconmu le detuul dcs ap.
plications epenlunces cl violenles. Aide par Sd seconde Vue judicidire,
Il pergait l'enrchrype du ilouble mueusquge souls leyuel les plaidleurs
Cacheest l'imlericur des proces. Juge Commme lillusire Decplein elait
Chirurgicu, il prliirait les Conecieniies Come ce Suvanl pentirait les
Corfs. I2 vic al ses Micrurs l'yvaicnl Conduit A l'apprécitivss Ctacie
des pensies les plus Secreles palr l'eyamen des fails. Il Crcusait un
proces cumme Euvier fouillait fhuunus du Slobc. Lomme cx grand
Denscur, il allait de Aeuluclions en déductious avant de Couclure, cl
reprounisait le passe de la Cousciekice Comime Culier recoristrutisetit lin
ARespIGlhérium. A prapos dl'uil ripport, il sevcillait souveut la nuit,
Surpiis par un hilon de verilé qui hrilleit Scrlidain dams sd peuiscc.
tiappe des icyustices proliniles qui Couiontielicut Cas lulics vis Cout
Lessett l'honndle hummne, bis loul prulile auk triyons, il coricludil seu
Venl Coulre le droil n laveur de l'auuite elans touies les call.es ois il
S'agissatt de quettissirs en guclzne coile diriuildires. II pelssd donc
Walicui sce Collrzurs pour ull Csftil pell prlliqjue, sec rdisuiis lduigue.
meul ilrduites allougeaient dl'ailluurs les dilit es ilious, gunnd Copsinot
demsryui leur repugnusice il l'écouler, il doullel son Avis brieveiient.
Du ilit qu'il jugeait inal ies sortes d'alluires, Midis, Couthe Soul Ganic
d'appréciation clait Crappant, que son jupement était luciule cl Sil pi.
méiration proloncle, il f'ist regurili Commisie possrilult une apliluile spé-
ciale pour les pénshles fouclions de juige d'instruction. II demcura Aguc
JuGc dinstruction pendauit la plus grancle parlie de Sn vic suilicitirc.
Quaigue ces guilses le reudissCul eMIiTIEMINCILL pITOyIre A CALIC CArriECrE
aitticite, et qu'il eut ba répulation dlele un protond criminalicie a qui
ses Conctions plsisaient, la bonle de sour cieur le mheltail Coulslsthinenl
il la lorlenie, cl il clait pris culre sA Consfience Ctsi pitid Coinee Alaris
en etan. Qudique micur rulrihsisirs que Celles de juge civil, les louc.
licus de juge il instrucliots nc Lentent persontle, Cllcs sonl trop dusll.
jullissanies Popinol, Houlme de mioilestie ct ilc vertucur Savoir, Sdlls
imbition, Eravailleus iulaligable, Me sc plaiquil pas dle S4 uiestination :
il ni an bien pulilie lesacrilice de ses guuls, dusd Compatissdrice, et sc
laissd deporier dans les laguves de Vinstruction Ciumniclelle, oi Mcut
alre A la luis Sévere et hiruliisanl. l'urlois, Losi grethier remeitait au
Mreveum de l'argent pour ucheler du labic, Ol pourawoir un vélenient
Elailtd un hiver, en le recwusdluiserit du cabinicl du juge it li Souri
Ciere, prisan lempornire dir l'on tient les prirenurs i lil dluposition de
l'instrucicnr. Il sarait etre juge inllerible ct houune charicablc. Aussi
wIl m'obleniil-il plue lacilemienl que lun des AvcuK Sats rCcourir dur
Tuses judicidires. Il avail dl'ullerirs lil linessc de l'observsieur. Cot
Moulne, dlune bonte ninice cu appareucr, simnfile Ct dlisirdit, devinait
les fises der Crispins du hagne, Alujouuit les tilles les plus aslucicuscs,
Et Eisait llechir les sceltals. Des Circonilances per Comimunes
Avsicnt siguise 59 perspicicni, mais pour les chre besoin Cl de pré
Néirer daiis sd vie imimne, Cur le jug élait en tui le coli socieil, un
Aulre hoimitle plus grairil cl cilisins Counll sc lrouvilit cn lui.
Auure aus avanl l jour nis Calle hislisise Coihmence, en 1816, Dar
Naire insfituco pener ilisltilnier des secwure duy indigrnle de cott Auldf
lier ail Choiicni oi il prusjalsit el'abiedouner la fue dlu Fuuarre, Ales
l'habilalion sir lui Alipletisuil prils muoins qu'A ss femmle. Le Pranil juris
Canswlie. le frusleseuil crimtinaliste, dle qui la Cuptrioriles paruisenil il cas
Collrgues ume Abesiatian, avait Acpuis cinig dns apergu lre tesuliafs
judicidtires sans oc wosir les Cuussee. Kez muslilant dans lec Greniere, et
apercevaut les miieres. Ch eluuinns lei Recersiles Ermebles qui Coil-
auiscwl graduciement les pauvree a des Actions blamables, cn mesll
saut Culis leurs Lunigues lulics, il Eut saisi de compastiol. Le juge de
Vinl alors le saint Vincent de Vaule de ces Frande enlamls, de cos aifl
Vriers Souliranle. Un tranelorination we Lut pas loul il Couy Commplale,
la wicnfaisance A sun cmerdinement Coimmnie les vices ani le laur. li
charilé dérore la ldurse dl'um eainl Comme la roulelle muuge les bici
ths joueur, Grifhietlcmnenl. Vopinst alls dinfortune en Sufeiluve. d'utt-
eugne eh Auenile, peris. Quanil il cut soulere lous les huikions qui lisf-
Theul i Cetle mnislre puhliyui Camme un sppyrcil sous lequel daure
Micme ume plaie Revreuse. Il Aevint. An Borl dl'un Au, la prevideuce il
soil quililier. Il lut membre du comile de bicnldisanice ct du Burciy
Ar Charile. Partoul ou des foncliars Gratuiles étaicuil a CLercer, il uc-
Crplait al agissait sans Cenphace, A la mariere de lhamme au petie
Munleul. qui passe 52 vie A porler des sdupies dans les marchiis Cl
uuie les cuilroits ou sont les Bens affaméi. Vopinot avdit la buseibicu
d'agir sur mne plus wacle circonférence ct dath unc sphere pilrle elc-
ree. II veillait i Cout, il prevehait le crime, iI dusmail de 1quttige
Run Quvricisiuoccupes. Il Caisait placer les impotenle. Il distribuluil scs
SGCENrS ilVCG SisCETMEINenI Sur Lous lus poinls MeMcis, Se Consliltilil
le Couseil ds la leuve, le prolecicur des culaubi sans asile, le Cotm
MalIClaire des pelits Comrinerces. Persoume an Paluis ni Aans Paris Me
Corlllaissait cclle vir Segicte dlo lupicrst. Il est dles verlus ii cclltiyt
les gn'elles cumporlent l'ahecurite . les homics s'emmyresscul dlu les
Mnelire sowe le boisseau. Puant aur ubliges du Tuagistrdl. 10U5, Ard
Iaillant pendanl le jour ct laligues la murit, Claicenl peu propres a le
Broner, ile avaient l'ingrutitude dles Cnlanls, qui ne peuvenl jauletis
s'Requiller paice gu'ils doucul trop. II y A des ingratilulles Corcies ;
TNais Guclcaur a puslmer le bien pour recollet li reconiklissalrice et
se croise gramil J Ves la Acuricene arincie ilc soul apostolat sceret, Vo
qinol avall Emi par Converlir eu un parlair le cuagasin dn resile-Challs
Suc de Sa mmdison, Qui ébuit écliré par les lrois croisics i prilloy Cn
fer hes murs el leplafumi de crlo pracle piece avaient ité Blatichis
a la Chanr, Ct le mohilier consistait en banes de hois semblables i
Ccur des ecoles, En unce Armhgire grossicre, ui bureaui de Noyer cl w
larleuil. Daus l'armmenire Ctaicnt Sci registres de Bicutaisillicr, se5 M1o
Aclcs de bons de pain, cou journal. Il lewail sus Ecritures Commncicil
lement, Alin de ne pas Ctre la dupe de son cunur. Toules les miseres dln
Quarlier slaient chilfrces, Cascrs uans u livre ois chaque mmalhsuir Avl
Sois Compste, Comne Cher wl mirchand lus dlebiieurs divers. Larsguil
J Avait doute sur une lantille, sulr ilel biommne il sccouris, le mhigiciral
tremvail a ces ordres les remsciguemients de la police dle suretí. Lul
Vienne, domestique lait pour le cuditre, elail son aide de Caiwip. Il.
eligageait ou reuouveltit les reconcsdissances dlu Montile Picii. El
Courait autr Cmilroils les plurs menace peuclinl que son callre travail
lait 2u Calais. De guatre i sept heures des malin cn eli, de sin i wieull
hcures cn hiver, Celle salle élait pleine de leumnes, d'entants, d'uuli-
Ceuls, duyquels Popingt donuisitaudlience. I1 n'était srullemcul besoirsil
poele en hiver, la Coule Ahumdait si armincut que l'Altnospihiere deve
Mait Chauule, Seulementt huvienne inctiait dle lit paille sur lC CAvreil
liop humde. A la longur, les hanes ebiient devenus polis Comne ite
l'aclou verni. puis, i hiruleur dhonuue, li muraille vait recu se me
Sitss Nuelle sommbre peinlure appligucc par les lrrillins Ct les veic.
menis delabres de Ces pauvres seus. Ces malhicurcur Aissuicsil lill
lopinsot que. Qudnll, uvaut louverlure de si porte, ils claicul Alfroupis
vers le miatin cur hiver, les lemmmes Sc chdullitlil avef des puekx, hs
homlmes se hrassant pour s'Echdufler, Jueais liT Mnremure M'avaiie
tresuhle sonsoininicil. Les chilioumiers, les peus i etitt Mctrue, Coil-
Maissaient Ce logis, al voyaicurt souvent le Cahsivict du magislrat cclani
A des heures imilues. Kutin les voleurs ilisaichl Cis pissarl : Vorbil sa
maison, Cl la respellicisl. L twstin apparicuait dur pauvres, le
inilicu du jour auz Crimmincls. le sois aur liavauy judiciaires.
le génie d'observaticin que posseilait l'upinol alitit danc uidcessiti-
remenl bifrons , Iuevitnit les rerlus dc let Mlsisere, les Bons seutirrscllls
li Oissts, les belles actions ln principe. les détouemicils ivicoriitits,
Cuihimig il allait cheraher au Cond des aonsciences les pluis legers tiulcit.
iicmts du Crimne, les tils les plus linus cles délils. pour en loul Ald
Arrher. Le patrummuine da Lopinol valuil msille écus du reute, Dil fenic.
Scli de W. Bianchou le perc, Mlidecin a Saniceire, hi cn Avi
ayporte deux lois Aulnwl. tille eletit moile depuis Cing duts, alavail
laissc s2 lortune a Sum cltasl. Couine las ippoinlemnents de juge Suy
Gléaul ur sout pas Cowisilerables, wl yur lopimuesl tLelait jugeeu piedye
Aepuis quatre auts, il est taiie de diviner la carsce de si paicisriesii
Altms lout Ce qei Conicernrit sn personne ou si vie, cll vayaitl Coubiels
les revenus cltichl mediocres, Comihicn grande atait si Bicntaislicr.
M'ailleurs Vinclllerencu Ch fait de velummenls, Qui Sigesaletil ast lupiniot
Cellr Lcrrihle disrtie qui Cotucila lalulruwcist avrc le Sijour des alhés
l'hcmtuie préoccupe, n'estclle pils la Margue dlislinictive eli le hatile
Au trauce, Pupiciet fut nustuue piriesiilelst elc let sourenirsienr crlrdoril Ecictirr, ilu V'urt cullive Cotlemnent, dle lapewtece perpétuellemeutactive