80
DARRASIRE.
 Re saurail etre, madame, que le grand oncle de Barianins. vie. Si lavenir du chrétien est encore unc ilusion, au moins cllo we
Vous devez concernir msincenant finteret que madume de lanty sedetruil qu'apres la mort. Esissel moiseule.
Aht lui dic-je, Vous save2 punir.
Deut uvoir a Cacher l9 fource Sune fortune qui provicnt...
 Asser! ditcllc en mne thisanl u Geble imperieun.
( Aurais ie tort)
Hous restimes pendaut un momieulplongés dans le plus profond si
NCMICE.
 Oui, reponclisje avec une iorie de Courage. Wn achevant Celie
Ristoire, ascer Connue en lalie, je puis vous donner wne hauie idec
des progres Caits par l civihieation actuclle. On n'y Cait plus de Ces
 Eh bien3 lui dicje.
 Ahi secrid-t clle en se levant ct se promenant s prands pae malhcurcuses Credtures.
dans ln chanilire. Ellc lint me regarder, et ric dit dune voin alteréc.
 Paris, Aitelle, Est une ierre bien hospitaliere, il accucille toul,
. Vous malcl dégoviée de la vie cl des pissions pour longtemps.I el lesforlunes honteuses, et les fortunes cnsanglanlees. Le Crime ei
An mnouistre pres, Lons les sentimeurls hurmains Me se denoucut ils pas linlamvie y ont droit d'acile, y rencontrent des eympathics, la verlu
Ainsi, par datroces deceptions I Weres, des cnfanls nous Assassinent Scule y cst sanrs aulcls. Uui, les dencs pures oni ene patric dans le
ou par leur maurgise corduile ou par leur froideur. Epouses, nous ciel, Versonne ve m'surd Cummue) S'en Suis aere,
Sanimes lrahries. Amanles, nous sommes delaissics, Abandonnces. El la marguise resld pensive.
lumicie! erisle-t-cleJ Demain je me lerdis divote si je ne savais
Nouvoir rester Cotnme un roC imaecessilne au milicu des orages de 1 
199
ADAN
PEN DE SARRASIRE.
NASHE
Paris, Novembre 1830.
 
PAPRÉS NATURE.
NESS1
NO R
A MONSIEUR LE BARON JAMES ROTHSCNIS,
CONSUL CENERAL D'AUTRICHE A PARIS, BANOUIER.
ATE.
14-
lorcle est un mot décent invente pour exprimer l'etat d'une alle trop pour, en slylelorclle, les faire poser. La Conversation, parlumee
ou la fille d'un élat diflicile a nommmer, ct que, dams si pudeur, VA.
des odcurs de sept Cignres, fanitastuie d'abord Comne unC Chavre Cn.
Cademie fraugaise a néglige de délinir, tu l'age de ses quilrante mem.
bres. Duand un Nonl Nouvcau repond d un Cas social quion ne pou.
Tait pas cire sans periphrascs, la foriune de ce mot est faitc. Aussi
la lorette passdlclle dane loutes les Clsses de la société, même
dans cellci oi ne phscerd jamais une lorcito. Le mot ne Put fait
qu'en 1840, sanls doule a Cailre de l'ugglomération de ces nide dhi-
Tondelles autour de l'église dédiée a Notre. Bame de Lorctte. Cecin'est
feril gue pour ler etyenologistes. Ces messicurs ne serdicnl pas bant
amibarraeses si les ecrivains du moyem ige avaicnt pris le soin de de.
lailler les inceurs, Conthic noue le faisons dane ce temmps d'analyse et
de description. Mademoiselle Furguet, ou Wlalaga, car clle est beau.
Comp plus connue sous son Nomi de puerre (voir la fausse maitresse),
est l'une des premieres paroissiennes de cette charmanie eglisc. Ceuc
Jovcuse et spirituclle Klle, ne possidant que sn Beaute pour fortune,
laisait, au moment oi Cette hictoire ce conty, le boulieur dun no.
laire qui trouvait dans sn notaresse une feme un peu trop dévote,
un peu trop roide, un peniropseche, pour trouver la Bonbeur au 10.
Gis. Or. par une soirée de carmaval, maitre Cardot avait regale, cher
liberté, s'arrita sur la stralégie quecréea Paris la bataille ivcessanle
qri s'y livre enire les créanciers et les débilcurs. Or, st Vous Aaigney
yous Gouvenir de la vic ct des anleredents des Convires, Vous Cussicn
Fifhcilement trouve dans Paris des pens pluis instruits en Celle Md-
tirre : les uns emiriles, les antres artistes, is ressembliienl i des
magistrats riaut avec des justiciables. Vne suite de dessins faits par
Biriou sur Clichy avait clé la Causc de la lourmure que prendit le dis-
Cours. Il était minuit. Les perssnuages, diversoiment groupés dani Ve
Salon autour dune lable et devant le feu, se livraicnt a Ces Chiryes
qui nonSculement ne soul Comprehensibles ct possihles qu'i Paris,
Mais CnCore qui ne Se font ct ne peuvent Ctre Commpricce que dlan
la sone décrite par le fubourg Moninlarire ct par la rue de lu Chaluis-
Sec.dAntin, entre les hauteurs de la rue de Mavirin et la ligne des
DOuleVardS.
En dix minules, les réllerions prolondes, ld prande ct lit petitr
mnorale, tous les guolibeis furent epuises sur cc suiet, epuise dléji
Fers i50d par Rabelais. Ce n'est pas un petit mierite que de ichoncai
A Ce fen d'artilice terminé par Celle dernière fusée due a Mlalsgr.
 Tout Ga lourne au prolit des botliers, ditclle. J'ai quilié une
inademoiselle Furquet, Desroches l'avoué, Biriolt le Caricaturisle,
Lousleau le Ceuilletoniste, Mathan, dont les nous illustres dans le Co. modiste qui m'avait manqué deux chapenun. La rageuse est veuue
médie Rumaine rendent superllus Coute espece de portrait, le jeune vinclsept fois me demander vingt Eranes, Klle ne savait pae quie neus
Ia Palferine. dont le titre de comte de vieille roche, roche sans au avons jamais vingt franes. On A mille Crancs, oul cnvoie Cherchar
cum blonde métal, helas! avait honore de sa présence le domicile ill5 cing ccnts franes chet son notaire, Mais vingt francs, se ne les ii
eal du nolaire. Si l'on ne dinc pas che2 une lorclle pour y mangerle samais cus. Wi cuisinière ou wla lemine de clmimbre out peul-atrc
Hanf patrtarcal, le maigre poulet de la table conjugale et lu salade wingt franes a clles deur. Woi, je n'it que du créilit, et je le perilrais
de Camille, l'on n'y lienl pae non plus les discours hypocrites qui ont en emprunlant vingt franes. Si je demandaie vingt franes, ricn le
Cours dans un salou meublé de vertucuses bourgedises. Ah! Guand me distinguerait plus de mes confreres qui Se promtenent sur le boul
les Bonnes maurs seront-clleg altrayantes. Quand les Lemmes du Vevard.
Grand moude mentrerontelles un peu moins leurs épaules et un peu) Ei Modiste est-clle payie. dit lit Palfirine.
 Al Gi, deviens- tu bè̂te, toi, ditclle A la Pallerinse en cligudiit,
Hlus de bonhomic ou desprit ! Marguerite Lurquet, l'Aspasie du lir-
Que-Clympique, Cst une de ces natures franches ct vives d qui t'on Clle est venue cc matin pour la vingt-septieme Cois, voild pourguoi ie
Pardonne tout A Cause de S2 Naivelé dans la faute ct de son csprit wous Cu parle.
dams le repenlir i qui l'on dit, comme Cardot, Asser spiriuel quoique) Coimmenl ave2-vous fuit) dit Desroches.
noliire pour le dirc.- Trompe mesi bien. He croyek pas Reaniioins. Jai en pitie d'ellc, Ct... je lui Ai cominande le petit Chapeal cu
a des enormiles. Desroches et Cardot élaient deur trop hous entants) i'Ai lini par inventer pour sortir des formes Connucs. Si madleluci
et troy ticilhs daris le métier pour ne pas ctre de plainpicd avecI Eclle Amanila reussit, Clle we me demanders plus rien. Sd Cortunc ost
Biriou, Lousieau, Vathan et le jeune cointe. Tt ces messicurs, ayantJ faite.
Cu souvent recours aux dens ofhciers ministericls, les connsiseaient) - Ce que j'di vu dc plus beau dans ce genre de lutte, dit cuaitre