LA RECIERCNE DE LABSORD.
Daraissent fouir plusieurs Ménages. Weaumoins, avant de dire adicu)
a la vie conjugale, cle lacha de lire au fond de ce caur, maisele le
tronvs Cerme. Incensiblement, elle vit Balcherar devenir indifferent a
Tous cequulavait Aime, negliger ses tulipes en Reurs, et ne plursson.
Per a ses enfants. Sans douie Asc livrsil a quelque passion eu dehors
des alfections du Ceeur, mais qui, sclon les Lemmics, n'en dessèche
pils Roins le cceur. Lamnour Siait endormi et non phs enlui. Bi cc fut
hne Consclalion, le malheur m'en resla pas Moins le meme. La Com.
linmuile de ceklr Crise serplique par un seul mot, l'espersuce, sccret
de fowles ces situations Coriugsles. Au momient oi la pauvre femme
arrivait d un debre de déscspoir qui lui pritail le courage dinierro.
Per son cuari, précisement alors cle retrouvait de doux Moments,
Derdant lesquels Baliharar lui prouvait que s'il appartenait d quel.
Mes pensees diaboliques, alles lui permetinient de redevenir parfois
1
41
1


D

N



R
111
I
D
.

5.7
D.
i
ERRTI
1
D
DES
DTE
RE
 ATE
11
E
N
NTES
DTES.
N 
N
M A
DA
D-
ER

AM
4
4
111114
D
DS
A.
NE
NATIE
NHM
111271
1111
1eeee
Que restait Cawrs Aucune erpression. Parfois, les geur prensicalt ame
Cauleur viereusc, il semblait que la vue Sc relourmss et senergat a
Vintérienr. Quand los cufamls elaient Couches, apre quelques Heures
de silence et de solitude. pleines de pencees alfrcwses, si 12 pauvre
Regild se haeardait a demander : - Wam Amni, SouffresluJ quelque
Lois Baltharur ne repondait pas, Ou, s'il répondait, il revenaic a lui
par un tressaillerneirt Comie un hornme Arrache en Sursaul i Son
Somcil, ct disait um Nom scc ct Caverneus gul tombait pesamment
sur le Cceur de sd femmne palpilantr. Gusiqnclle cdt voulu cacher a
Ses amnis la Bizarre sifuntion ois elle se trouvsit, clle fut Ceperdsns
obligée d'en parler. Bclon lusage des petiles villes, la plupart des
ealons avaienifait du dérangement de Valiharar le suiet de leurs con.
Veriations, et deis, Aans cerlaines societés, l'on savail plusicurs de.
tails ignorés de madame Claes. Auesi, malgré le mutisme Commande
par l2 politesse, quelques amis Lemnoignerent Me de si vives inquie
tudes, quelle s'emipressd de justiber les singulaciles de Son Mari.
 M. Balcbarar avail, Sisditclle, entrepris un Srand travail qui
l'absorbait, mais dout la révssile devait Circun erict de gloire pour
en fammille ct pour sa pairic.
Celte explcation myetericuse Caressait lrop C'ambition d'ume ville
Qu, plus qu'en aucune autre, Kegne l'amourdu paye ct le desir Se son
Alustration, pour qu'clle ne produislt pas dans les Csprils ume rédc.
tion Cavorable a M. Claes les suppositions de s2 Cemmie élaient, jus-
qui un Cerlain point, Asse2 Condees. Plusicurs Ouvriers de diverses
professions avzient Lougiemps travaille dane le grenier de la maison
de devant, ou Baltharar se rendait des le malinl. Apres y avoir fait
des relrailes de plus en plus longues, aurgualles s'eiaient insensible.
Ient ACCOMtumeS sA lemmMe Ct SES BENS, BalthATAr Cn elait Arrive A y
Jemncurer des journees entieres. Mais, Loulcurinouie! madamme Cilaos
apprit, par les humiliantes contidences de fes bouries amics Gtonnees
de son ignorance, que son mari ne Cessnit d'ucheler it Paris des in
Struments de physique, des malieres précicuses, des lvres, des an.
Chines, Ct seruinait, disaiton, a chercher la pierre philosophale. Wlle
Revait songer a Ses enfants, Ljoutaient les arnics, A SOn propre ave.
nir, ct Serait criminelle de ne pas cmployer son inlluence pour dé.
tourner soti mari de la laussc voie ou il s'elait cngage. Bi madame
Tilaes relrouvd son inpertinence de Grande ddme pour imposer si-
lence i ces discours absurdes, clle lut prise de terreur malgri son
Apwarenle Assurance, et résolut de quilter son rble d'abllegation. Wllg
Ht maitre une de ces siluations pendant losquelles ume Getmme Est avcc
son mari sur un pied d'égalité, moins tremblanle alors, ellc osa de.
mander a Baltharar la raison de son Changemnent, et le motif de 82
( Ma chère, lu n'y comprendrais riem.
Iparaissait ape de plus de soixante ans, quoiguil en cut environ cinguanie.
 PACE E.
Quejour, 12 vic de l'hmme s'en relirait davawirge, la charpenie phyet
Constante retraile. Le Klamand fronga les sourcils, et lui répondit :
D EE
 M
I

P
11 1
E Pl
RA
A7
11
C

A W
R
1
I
A MR
 BTS
I

1 de
NEE
Vu jour, Joséphine insistd pour Connattre ce sccret em se plaignant
Muimeme. Durant Ces instanbs oil con cicl s'éclaircissait, clle s'enl-
Pressait trop i jouir de son Bonhicur pour le troubler par des impor-
Aunilés , puis, quand clle setait Cnhardic il questionner Balihazar, au
moinent mneme ou elle allait parler, il lui échappait aussilot, il la
Quiltait brusguciricnt, ou lomhait dans le youtfre de ses médilations
d'ou ricn ne le pouvait cirer. Bientot la réaction du moril sur lc phy-
Sigue Comnmeuga ses Tuvagcs, d'aboril imperceptibles, miis néitl.
mnoins sdisissubles a l'ivil d'une Lemwe aimiimle qui Suivisit la SeCreie
wensce de son mari dans ses moindres manileslations. Souvent, allc
avec douceur de ne pas parlager toute la peusée de cclui dle qui alle
DATIAgEAIt lA vie.
 Puisque celd l'inleresse tant, repondit Balthazar en gardant s2
LCmme Sur Ses BenonK Ct hi Carcssant ses Cheveur Moirs, je le dirai
Que je me suis reiis A la chimie, ct je suis lhommme le plus hewreur
Ad monde.
Deur ans apres l'hiver ou M. Claes était devenu chimiste, s2 Mai-
Son avail Change d'aspect. Boit que la sociclé se choquat de la dis-
traction perpetuelle du savant, ou Crut le géner, Soil que ses anxie.
tés seereles cussent rendu madamme Cilaes moins agréable, clle ne
Toyait plus que ses amis intimes. Balthazar n'allait nulle part, s'en-
Lermnait dans son labordtoire pendant loute la journée, y restait par
fois l2 nuit, Ct n'apparaissait au scin de sa Camille qu'a lheure du
diner. Des li Acuxicmne année, il cessa de passer la belle saison d Sd
Campagne, Que sd fenumne ne voulut plus habiter scule. Quclquefois
Balihazar sorlait de cher lui, se promensit ct ne rentrait que le len.
Semain, en laissailt madame Cldes peudant toute une nuit livrée a de
mortelles inguictudes , apres l'avoir fait infructucwsement Chercher
Aans une ville dont les portes eiaient fermees le soir, Suivant lusage
des places fortes, clle Re pouvait envoyer  Sa poursuile Sans la Carn
Wagne. La malheureuse femme Viavait memne plus alors l'espoir mile
l'angoieses que doune l'attente, et souffrait jusqu' au lendemiain. Bal
Atlazar, qui avail oubhie lhcure de l lermicture des portes, arrivait
le lendemain Lout Eranguillcrment, Sams SOupgonner les Corlurces que
ea distraction devail immposer i sa famille, ct le bonheur de le revoir
ilait pour sd Cemmne une Crise aussi dangercuse que pouvaient letre
ses apprihensions, cllc ce laisait, n'ocait le questionner, Car, i la
premiere demanide qu'clle hl, il avait répondu d'um dir surpris :-
a Eh bien! quoi, l'on ne peut pas se pronicner! 4 les passions ve
Savent pie tromper. Les inguictudes de Maddme Claes justifierent
donc lei bruits qucle sétait plu a démenlir. Sd jeumesse l'arait Hd-
Biluee i Connaitre la pitie polir du monde, pour ne pils l Subir ume
Seconde fois, clle se renfermi plus Ctroitemnient dans l'enceinte de si
Taison, que ioul le monde déserts, mémie see dernicrs Amis. Le dus-
avait peine i retenir ses larmcs en le royant, apres le dinier, plongi
Aans une bergère au coin du Leu, morne cl pensif, lacil arrété sur ordre dans les véicmments, lorjeuirs si dégradant pour wn Homme de
un punnean noir, sans s'apercevoir du silence qui régndit autour de la haule Classe, devint lel chel Baltharar, qu'entre tant de Causcs de
lui. Klle observait avec lerreur les chassgements insćusibles qui de. Chagrins, ce ne fut pas l'une des mgins sensibles dont saffecta cette
Pradaient celle Egure que l'amour avait Caile sublime pour clle. Chd. Lemme habituée a l'ekrquise proprete des Flamandes. De concert avce