RES PARENTS PAUVAES.
Je devins Amoureun  cu purilre la léle. Aussl. cuallilme, dI. je prie ma
Prapre lanle, que jai lail retur dle muoil pazs il Laur de letl Micre l7 dle
Vivse Aregcvlle Charulaisle Creature at de la curreiller pour gjuiitle
reslil aussi Eigi que pussilile ilihris crlle situatisss. Cdmcticul dirc ?..
Chotwso.. Klrdi, illicile I... Ld prtite, ilouit la lescilliqu pour lit tiuct.
qur élail tisilslr, I au des truilies, elle il retit de léducistion (il falleil
brels l'occuper !). El duilleuis je lamilais cire i li letis soll ficie, cconl
Biruleuicur, ol. lachaits l tilist Sesi Autaat : Eiirr duthic picire deuix
Conps, Mlic Lusiie aciu cf unu boune rutir. J'aielé hewrcut cing illis.
lel petile A l'unc de ces venix quitesil la leslulsc d'enl ihcalic, cl je uc
Plir lu cralifier ilulirecnl qu'en dirinit que r'csl Dupres en juperit.
Tlli m'it cotié ilint mrille liaries prar ail, Aisiczucurelit gusuer lui dlessirser
Snt lalcwl du canlalrice. Elle Mi dicudis fou de lel tuusiczue, j'it cu pour
elle cl pourcilel llle uuc loge aux llalicms. J'y allais alieruialir cmicuit unm
Jeslir Alvec Calestine, lill jucir Arcc Jircéplid..
 Lonisisrstt, Cclle ilhistre Cantutrice ?...
 Dui, 1MAlanie, repit Creval urrc urgncil, ccile fammcusc Juséphe
enc doil louf... Wulin, Guarusdl la pelile eut vingl alcis, cn 1834, Crovint
l'urisir allacher il Mor pesur loujours, Ct deicun tres-laihile avec ellr,
je voulus lui douner quelques ditiaclioise, je lui laissili voir uule jolii
Nelile aclrice, Jeuny Eatilise, dosst let deslinic Aluit quelque sintitiiude
avec li sienne. Celir dcivice devait Aussi Luut i un pivleilur, quilit-
wuil clerce i lil brochulic. Cr protuclcur elait de birron Wlulol..
 Je lesais, Monsicur, Alil la buroune d'utic woir Culuic ct sane la
muoindre alliraliesrl.
 Ahs buh! s'écrin Crevel de plurs en plus ebalri. Bieu! Mais suvel.
voils que Jolre monslre dhouine 2 prolègé Sensiy Eadline, a Vage de
ECIIE ANS :
 lh bieurs mausicur, Apres ? dit lu Baroure.
 Comme Jenuy Cailine. reptit l'aucicn Méyociaust, en avait vingl.
ainlsl Guic Josiphlil, loisiui cllrs sc soul conlues, le buron joudit lciuile
ale lonists AY vis i vis dle mailemnisselle de Momtins, des 1336, ct 1ous
avicv Alurs Govre au, de mioilis...
 Mousicur, Jai cu des raisouis pour laisser i Ml. Wulot sa liberti.
 lec mhelige lil, Mltllaiile, sullira saus duuie i elacer lous les
péchis que Volls ave2 Couimsis, Ct youls quvrlld lel porle du pardilis,
Tepliqua Ererel dan dir lin qui til roucir la Baioismr. Wilrs cilil.
fciurne sulslimic al ariorce, i dunlrre : wlills pas di pere Ercvel, yui,
Sachirla bicul, A tioy sourent Banezueli dlalls def pililies Carrees iiec
volre scaléril ilu thati, pour uie pils suloir lout ac que lous ralerl II
S'ailrercait palluis dlus reprockies, aulre deur vins, Cis mric dctetillauil r05
Relfuctions. Oh! ja rous Cumuais bicit . vous clas All Auge. Buirc Alic
icune klle de vinigl ans ct vous, un hberlin hesilerait, mnoije nhesne
DalS.
 MLONSICITS.
Ce qui s appillcrase, Cr mallcureur, Apres Arair lulle Confre un des
Heller et le marguis d'Epsignen, Cestrs lous dlenr de Joripha. Sdm
Cocupier les klulities incutiticss. Vi Se la loir Cinleier puar ce duc Si
Nuissimunenl siclic qui proligr les arls. Cunsmert l'ifiprler vesle ?...
RI Alain J... Ah ! lechie dl llereseville. Le gruld ecigitcyer i li prilrnlion
M'uroir it lui seul Jocépthl, lotst le muonile comrlisuticeque cu purle, ot
le Burusel lian sait ricrl. Aar il cn Csl da lreisicstie Arrdrulirerunvil
Getrimle Alei lous leg urires . l'anweltil atd, Comlene les mlilris, le clertier
Sustruil. Lotryirpiere.veus mneg droils, iudimleugcil J Votre épour. billc
A.MtC., mi prire de musn houhieur, de Iy scute jesie yjue jati clic depuis
MlI FCuvigr. Oui, si je Navilis pils al l Mlallbieur de rencottlrer Ce
liruy rogficprlim, je posscilcrais cucore disephd, Cur, Mel, leycy-Yoile,,
j0 Me l'aurais Janletis imire an Cheutre, alle Serdit reslic ulricure, Silge.
el il mi. Oh! sI rous l'aricd ruc il y a huil dms : Milice ct nerveusc,
le lcint duré dune Reulalinise, Couislic on uit. les Chetcuir meir, ci
lutiswils Cumune du sutil. un ceili lougs cils biauls qui jelait iles caluir,
MnE ilistinctiun de ducheise danis les pesles, lit inoilestic dle lu pilll-
Treli, ue li grice houniele, de lil pentilleisc Couune unc Biclie selil
wige. Par li tauic du sicur flulot, ces clhirmles, Celle purcle, louf csl
Levenl piegr i lup, Chaliere il pieces de cenl cous. lil pelile esl lt
reisie des impures, cumene ou dit. Eutin alle blague, Aujouruhui, clle
Qi ne Cummitissait ricm de ricll. Wils memie CC mresllyi
ln Cu enomnenl, V'aucien parlumeur c'ccruyd les reun, nil ruulaicnl
Quchues litrinrs. I I Sinicetili ile celtr dutileuir agil sur MHililaene Mlulol,
Guisurtit dle (a réverir ois elle ilail Lomwliee.
 Els hienr! uteulilelir, CifCe i Cinigustlilr-ileur d4e qu'on relroute
un palicillre, Or I A ccl dye. l'amhsur Cuille frenle mille frarics pilr ill,
lcmili cu le chiffre par ristre mri, cl mhol. j'aisme irusp félerlisie pesule
12 rhinier. Jullihl je resle ii Vuic. i li prensiere suirce que vesue Musis
ave2 douuci. je HIdi pas Comtpris yue Co scelérat de Mulest entrctint ale
Jenuy Ciilntc... Vuris Aricl. lair dune impiratricr. Vous M'alvel. pels
Trelle ills. Mluletwe, tepsril-il, Toils Me Wilrdisstr jcune, Vonis elcs
Belle. Wly parole dhuuiieur, Cejour-li j'ui élé lmtulé a lumdl, je mc
ilisalis : u Si je niuvais pils Mle Jostphd, puique le perc Wulot delaisse
S leuitle, Clle mirtil Commie ln gilril. n Al! peliclisr! C'est wil tiiot
Le man alicicn élit. Le partuineur revicul dle lemps ci lemps, C'Csf CC
qui mempiche d'aspirer i la Sépulalion. Aussi, larique jai ćté i li.
Chernelll Aromrpe par le baroil, Car, entre vicur Ariles Commmie Molils,
les muilresses de ulos dtnis Alevritient etre sucrces, Mue futsje juri de.
lui prehidre si leimme. Ciosl juustice. Le biron n'mrlit rien il ilirc, Cl.
l'imipunile nouls cst Acquisc. Vuus marer mis i la porte coemine An
Ahicn gilleur auly preutiers inmls que je vouti di louchis de Vilil de
Mon Cirhr. Tous avAr regauhle pur li mnon Amour. Mom Cnliieuieilt,
St vous wouley, cl vous serek i moi.
EA COMIIsiChE
 Bictl, je Marrelc... Blais Apprenc, Sdintic et digne femumC. que
 Je ueSilis pils, tuais Co Sera. Vovcryous, Wadene, un imbécile
les Mlaris, Mue Luis gris, racdwleril bicu des Clivscs de lckrs epouses de pililusuicur frclirei) qui sl i ciuric ilir an lele, rsl pluls lort guin
honume d'eyprit qui cn il dus uillicrs Si Suis Loqui de 1ous, el Vesus
Cler leurs imailresses, Gut Cil licsil COhtie de Creices.
Dis limles de pulcur, qui roulurcust cuire les beyun cils de mailaine cles the vengeithrr! c'est Conue si j'alimalis deur lois. Je yolti paile
Tlulist, arrileialil sicl le puril naliondl, Et il ue peusel plus d Sercinielre A caur duiert, en homme resolil. De mhéule que rous mne diles : u de
Re SCfti pas i Vouy, w je Cause Ereidemieuil avec rous. Eulint, sclou le
CE J.Osttiu.
 de reprinils, Alit-il. Nous nous sommnes lies, le baron cl moi, par pioletbe, ie joue carics sur lihle. Oui, vous serc2 i ioi, Mat wn
Hos Coguirirs. Lt barois, Couihe lius les peuls vicicus, Est lcs-dti-) Eeulps dourie... Ohi volis auricr cingfultle lls, vurts sesicr cuicore mil
Malsle, cl Viaimicisl hon culil. Ch! mi-lil plu, Ccihollit, Nou, il Maliresse. Vil Ct Serd, Catr mei j'allersils lesl de votre Mliri.
Minilathe Iulot jeli sur cc hourgeois Cleulsteur uml regard si tire de
avitil dles iurculioils... Ilititl, laisabns la Ces Sourenirs... Rous Sescrricis
acrehus Conurie ileur treres... Le scilrat, losl A lait Hegelice, Efsilzait Lerreur. Guil la Crut devenlie lutti, Ct il Surrel,
 Vous l'ater touli. Yeuls MIdle2 couvert de wolre mepris, Voiis
bicn de wic déptdver, de mne préchur le Suiul sicuiouislrle au beidt ili
fcuues, de me donner dcs ilies de Grand Scigucisi, de juelilricorps Marer dehé, j'ai patlé! dit-il en Éprouvantt le besoin de justitier la call-
bleu, mais, voycl yous, j'aiinais Tld petilc il lepouser, Sl je u'avais vageric de ses deriticies parisles.
 Oh! mna Clle, mna fille) s ecrin la Baronne dl'une woin de mourtulc.
Dils Crainl darusir iles Culutrts. Entrc deur vicur papas, iutis CoiiltC...
 Ah! je ne abucidis plus rien ! repril Crevel. Le jaur oi dissepl
Comhme Buhs l'éliurals, Cumrieurl luuler-tous quie nous ulayetis jeels
peulse a Misiricr Mes Culteils ? Liois miois apres le mariige de son tils macli prise, jilais cotrune unc ligresse i qui l'on i culeveses pelits..
Recmd Célestinr, Mulot (je ne Slit pas Counicnl je proniniceson nom, Enkn, j'éluis commmic je vous lois Cil cu Miomicuil Votre flle, c'csl.
Vinlimes car il uious i trompes loue les deur, MdatmoI..), Ch bicns ?
pour mmoi, le moycil dlc vous obichir. Oui, J Li lait manguer le Mlerilge
Viulilne a'd soulile mil pelile Sinéphe. Cesculersl sc savstit cupplarie de votrc hille... El vius ne ld maricrez point cans mou sccours ! Ruet
par unl jentie conzeiller alklal el pili un Ailisle fercuscr du peui) duins que belle que sdit mademoiselle Roriekst, il lui faul une dot..
 Maleis! oui! dil la Barenlle cn Ccssuyant les geuy.
le caurile Seuny Eaililic, dout les slicersetricnl de pilus all pluis esbsouf-
 Kh bien! CssayCt de Acmnnder dix mille france au barou, reprit
fanls, cl il m'a pris Mld pallivie petile MI.itrese, AiI AtLiGur dle Lemtmie,
milis vorli l'uvir Vue Assureiuent uult Mulicns, oi ill'it letit cutrer par Crerel, qui se remit cu posilion.
Hatlcirtit peirdlant an moitient, Comimie un Acteur qui margue un
sori Créilit. Lotre hornee w'asl pels illlsti Sage que thoi, qui suis regli
Comsme uI papier dlu Mnhiezur fil alait élé déid pie mil entume palr femps.
 Zil les avait. il les donnerait a celle qui remplacerd Soréphd
Jenry Cucline, qui lui Culililit bien pres du treulc msille Iranc. parau).
Th bienl ! sacherle, i achcte de ce ruinier pour Suséptet. Joséphlil.I dlit I cu florģant Selrs medium. Vitns lit roie oir il est, S'aricte-lwn  1l.
miilime, E5l juire, Alese Mouun. Blnah (c'estl'attagrannne ile Hirdus). dinsse d'abordl irusp les lemes : (II y A Ci losut un juste milirtl, Come
uII Chittre israllile peur pouroir let recoutsaitre. Ear C'est ume culisnil) 2 dit motreroi.) El puis li vauite scul mclel Cest un bel houune i.
Abauilesinée en Alleniguefles iecherthes quy j'ai ftiles promcul quulle( rous wetlid lutis suir la paille posuir sun plaistr. Vous eles dejil duil
esl la htle Maluralle dun rielic Batseguier ginl). Le thédlie, elsuiluut les leuissur le chemiin de thopulitl. Ienel, ilepuis que je u'di mis les picils
urstructiuns que Jenuy laline, Aicletenu Schoulr, Mlalegyu, laralnsic, oul Cher Vous. wauls n'avck pis pll rensuicler le mieuble du vulre sillon.
Lounies sur li manicre de leciler les vicillimits i Celle pelile que je Le mot Cérx Csl wamti pilr loustes les leztrdes di Cri éllfes. Ducl esl dee
lewais daus utte lesir liounéle et pen coulcwtse, ont diveluspijé chixclle Sewilrc qui ne sarlird puels éphuranle des preuves Mhsill dhuiquicers de l
Vinstinict des premniess ilibrcur peur ('or el les biiqur, Winir le V'eitul wlus horrible des miseres, Catle des feue Commne il Caul : Jsi áli hoil
d'orl lit Canllrier cclelstr, Aercinse apre il l imér, Icul ćhcriche, liquier. je m y Comulis. Ilsy d ricu du lelque le Comp dlaeil du mif-
ares riclC. Austi ue Aissyie-l alle ricii il Ce qu'asnilhsipe puur clle. Chimil de Ptris pour sdroir dicouvrir la richessi iéclle et lil ri hese
Ellc s'esl essazue sur le Suur Mlulol, qu'alle i plumté net, olil plumic. sppireule... Luuis cles sans le cou, dit-il i voir bassc. Lels sc woil cn