LE COUSIN PONS.
luille d'ois clépeud le succes ile la campigue En psreauil Aans le petit
salon ois l'allemdlatis Amulie, il cnt ic qu aucun suilesrilique. Quilque
huissanl qu'il ldl, w'arait p proiluire cucore sur cellr prin relrdc
Adire ct benichée par d'uffrcuses muladics, il ce SCutit une legrre Sucur
dats le dos ot au Cronl. - Ii md Coilune we se luit pas, sc dil.il. je Sius
Guure. Cdr Pinilain m'd promis la sanlé le jurir usii la lrdtispsiraltion se
retallivsil. - Blalilanie.... Ail.-il, Cu i9sant la présidenle qui vinl eu
Niglige. Ri Fraisier sacrild pumir salricr, arcccelle coinlesremlamie
qui, che2 les ofticiers imimisliticls, c5l lil recouusissanier dle la quetliti
Aupesieure dle ccur il qui ilz S'ailrcsseib.
Aseyey1o2l, Mileltiticirr. Cil ly prisiilenie cn reconMdtissant dussiiot
II HenEcle elu eturile juliliciaire.
 Bllleme lel preshlchle, si j'ai pris le liberté de m lilresser i yous
puur une afftire dinlétil qui Coucerne M. le prisileul, C'osf que j'ai
is evrtilmule que M. ie Blirrille dluns la Mamle position qu'il occupe,
lutreril per-itre les chorre dans leur álal Matuicl, et qu'il perilruit
spl is huit crnt nitle Eiaises que les alares, qui S'enlemileut, silon
Mlesi, Geuucitip iuiclr aur Alletires privees queles mneilluurs cuigisliats,
Me Chelaicneil poirl..
 Nous artr parli d'une succresion... dit 1a presidlenie en inier
TOHIIAIEE.
Ainilie. Clnouie pur la soinmic et roulant Cacher son Ctonnemenl,
shll binihcur, inrituit les lecieurs immpitlienls qui Coureat alu dlénvil.
NNICIL AII rOMIiLI
 Uui, M.tilatmle, d'une succession perdue pour vous, oh bien
Cnlicrsimcit perilue, malis Gue je pais, que jeSalirdi Touls EtircaViir..
 Parler, memieur ilit tresilcincist mailaine de Murville, qui toisd
Faisier et l'exsuiins d un ait cugilcc.
 Mitlatmie, je Couctais 10s émiincites Capachtes, je suis de Manles.
AI. Lcbcut, le presileusl dlu leihurtil, lamni de M. de Wlarville, pourri
lui dunuer alus deurciguemictnls Sur Mlesi...
ll prétuleule fil un itilul.lecospe St Cruellemnent significatif, Gue
Tiaisier lul lotté douvsir el de farmer Tapiilemcnt uuc parculliese
Matts s9ll Cixcblirs.
 Vuc Ectticue Aussi Aisinguée que vaus Va Comtprenire sur-le
Chammp pourquoi je lui palilr d'ahoril de moi. Cesl li cheniiu le plus
Colil gurur gisircr el lel Slicussioi.
ll presiclente rcyiouilit salis pailer, il Celle kne obscrvation, par tn
PEste.
 Madame, reprit Piaisier, aulorisé par le geste i raconler con
hisloire, j'élais atouc i Matlics, Mel Chyrye ilevail atre loule mia lir
lune, Car j'ai traite dle létude de 8I. Letrour que vous aver Saus
Moul Couilil..
la prensileine incline la lite.
 Avec des leshls qui m'ilaicnt preles, et une dirainc de mille
francs i Mos, je Surtais de ches. Desroches, l'un des plus cupubles
aunses de Patis, et j'y didis premtier clerc depuis sir ns. J'ui cn le
Alatheur dr clepliire du procurcur ili roi de Wlinles, cupusicur...
 Ohtier Vimel.
 Lr hle du procureur Géneral, oui. wadame. Il courlisait wme
pelile Cltme..
Luis
 Alatilame Vatinclle---
 Ah! Mallanle Vutinelle... Clle était bien jolie et bicn... de mon
ACuifos .
 Ellc aVait des bonlés pour mndi : Ende ira, reprit Fraisier.
Jilats actif. je vouletis remihesiirser Mics dmmis et me Marier, il me Pal-
lin dles elltires, je les cheschais : j'ull hrdrsali hiculil it musi seul plus
uur lez dutres alliciers mtimislcrirls. Bah! j'di cuCoulic midi les Avoues
Mi Ilettiles, le5 nblaires ct jusqueliz huieriers. Ui Mi cheichi ctii
Tnc. Yous Suvcr, Mtililatnc, que lorseprion reut perdrc un hecrimie
AS wlrE Alircux méticr, c'esl birutet laif. Ou in'd psis occupant
Mats uuc Affsirc pour les denz parties. Ccstun peu legir. Milis, Clettis
Cirlamrs Cas, let Chose sr lail d l'atis, les Avomcis sy pisscut lil Caste
El le sené. Celd nece lai pas i Mitnles. M. Bouyoiniet, i qui j'avais
Timlu dejd ce pelt sertice. poussi par ses conhercs, el Slinsule
Mur le procureur du rin, Mlil lralsi... Vous vozer Mlir je ne Vous Cd
Che ricu. Le fut un Colle sénerdl. d'etais au tripou. l'on mi'a luit plus
Minr que Haral. On m'a lorcé de rendre: Jai sout perdn. Je sins i
Vair, ois j'ai laché de me crcerun Cabinct dl'afltires: Muis Iu Sinlé
Tuuer ne mie latisrail pas deur honmes heures Sur lus singl-uiltre de
d purmée. Anjaure diuis se nai qu'one, ambnion, ele cri mesquine.
Vous seser un jour la feimine d'un furde desscemnt, peutéire, Cudtun
Bremtier presidiril . Muis ruoi. pauvre el Chétit, je n'ai pas d'antre disir
Mue d'avcsis uue place ois linsir iranguillemient mics jours, Uil CutucSdc,
un potte ou l'ou rigete. Je venz dtre juge d pin a laris. C'estune
VGucle pour iousétpour Al. de prisidlein que d'ébienirnis nonnnation,
EAr ienrs dere2 Cduci detc7 domihrige au Gitile des sccdtiy aclucl
Jeur quil desire vous olfiyer... Cc n'est peis lo4l, Mililetme, Mould
frrisier en reyaue l présilenie piète a paiter at sot suamcon gèsic.
i. heur aui le medecin du vicillar de ai d1. de pu suiemn deivnsi
hérier. Vous roret que nons ariirons .. Le mééent, dou, nu cuope
Lalion est iulispensable, est dans la même sifustiennt gue calie ou rons
me voyex : du ialent ct pus de chance?... C'est par lui que j'ai su
139
Combien vos inlérite sonl lacas, Car, Au Momienl oi je rqus parle, il
est prubilile que loul csl tini. que br Leslituenl qui eléheiile Wl. le pri
Meni cct fait... Le meilecin iléstre clic Noutene iréulecin Cn Chef dun
Mopilal, Chli des Culligei reyduz: Cnficl, Volls lqmmfreucr, il lesi Cau
Wne position d Patis, Equivalente i li mierlesc... lirdlem si jai fraile
ue ces donx chures si Cailirgtes: cutni il cie luil ps. li imusiaslre
Amibienile iaws notre affuirc. Le miderin est d'ailleurs un Hammic Cort
Cousiclire, Sarant. Ct Guiisanré Wl. Witleruult, le pracidunicle dle votre
Gcinlrr, BI. le viconne Vupinol. Mainlchint, si tous Avck la bouli de
te proincllse Crs deny places, Celr de juge de pair Ct la sisrecure
médlicale pour moil ieni, je mne fdis lurt de vaus sppcrler therilygo
presqie inlact... jE dis presque intdct, Car il Seri prere des obligil
Liouis qu'il luculta prinilre uvec le leyutuirc ct avec Nurlques perscr
nes dont le Cuscouis ticwlin Seri Irsiruent imilispensible. Vours n'ac
Comiplirer lo5 promesdes qu'apres l'acComplissemirnt des eictfiCS.
ld présidlcute, Qui dépuis un Moment sitdit crosisi les Bras,
COiiche Mde persouue lorcie de suhsir tn Sermnon, les dlegresisil, F6
Garils fraisier Ct lui ilt : - Mouricur, Teus Avr2 le mérile dc ly
Clatlé pour Lout Cc qui vous regarile, Mdis pour mesi vous eles dun
Obscurile...
 Weur mots sulhsent a lout éclaircir, madlame, dit Fraisier. W. lo
Bresutlent est le seul cl umicue hirilier du lrsisicirie dugre de Ml. Puslls.
M. Pons est lriswaloile, il vil lesler. Silne Vi dégd fail. Cn lavcur dun
Allemllil, S0i Simi, Nioisinie Schmuche, et l'imperlanci de Si Slicces-
Siou sers de plus desept Cont mille Cranes. Wulis trois joirls, j'espere
aroir dlrs renlscignements ile le Merssicre eructiluile sur lo Chillrr,
. Biceld est, se ditaellr-memie la pre. ilenle foudrezir par la pos
sihilité ie ce chitlre, j'ai fait une grirle fiule cn me brouillanl avig
Sui, en l'uceablawt.
 Hou, MdClattie. Car sdns Cclle rupture il serdit g3i Commme um
Binson, Ct virrtit plus longlemps que Tous, que Bl. le presiclent el
guc woi... E2 Prothleuice ii ses voici, ne les condous pasl ajouid-l il
pOur Clegisirr luut l'odicux de Calle peuisie. Que vutilcr-Vous, nolls
Mulres peus d'alluires, uous voyouss le positil des Chewses. Yous Coitl
Brelie Tinlculdnl. Mllcllne, Que ulaltis la hultie posilion qu'Occupe
M. le presilent de Marsille, il nie ferdit rien, il ne pourrait rien laire
ans lel SIuutioi aclnelle. Hesl Bruiulie morlclletert dicc son Lowsin,
Yous Vie loyer phrs Pous, Vens l'arch hanusi de la cocicili, vou avia
Sus Aoirleil crecileules raisuus peuragir Auisi, Mllis le huulontine es
Melletile, il legue ses bicus d sou scul uini. Lun iles muesiclenis de li
Cour rGgrile do Vatris n'il ricm A dire Aontrc un leslalivicsst an boune
lolimc lsst Cn pircilles CIrconslatiers. Wltis Cutre nou5, Mllilatric, il Cst
bien deszgreible, quiud ou d Clioit A une succcssion de sept a huit cent
Mille Eraulcc... Glic Setis je, ln inillion peulCisC, Cl muiou est le seul
heinier désigné pilr la loi, de ne pas rullraper sou bicn... Jeulement,
Nuur artiver a Cc hut, on losmmbe lluns ile sales inlrigues, elles sout ci
Alfhriles, si vétillcuses, il laut s'abouclier avecics gens plicés si bss,
avec drs domiesliques, iles slllsprilres, Cl les serrer de ci pres,
Mu'aucunavoue, GuianCunRolaire de Varis ue prut smivre une pilicille
aftuirc Cel ilrtnanile un ivocilt sans Chuse Contne moi, doiit la capd
cile soil cériclise, FrClle, lu détoucwient acquis, ct dout la pussilion
Mallicurcuscirient precaise soil de plainl pieil avec rclle deces sene l.
Si m'uccupe, Aans mistl alriociclisscstient, der Aifilires des pelil Bouf
Prois, dcs Ouvriere, des Gciss dln peupsle... COui, Madime. voild Aetns
Guelle conditien m'el mir luisnilie dl'unl piocuicur du roidevciisubsli-
lul a Parisdujcurillui, Qui uccui pas p.ttdlontie md superiorili... J
Juus COIhais, Mailashe. Je sais quelle esl la sululité de bolre prutec
lion. Cl j'ai apergu, Aats ut lel sertice A vous remilic, lu lin de mis
aisercs et le triomsphr du doclcus Poulainl, Mlion dmi..
la Miesulente resbuit peusive. Cc fut un inoment d'unyoisse Affrcusc
poui Frtisier. Vinel, l'unr des osdlruirs dis Ceulic, priscurcur gunéral
Acpuis seue ans, dit fois Aésigne pour cuclessser let cinssurie de lachan.
Cellerie, le pere du procureur ilu roi de Maisles, Rommné sulsslilul i
Paris clepuis un del, Éblit lII anfdgesthisle pour la haincnsc présidentc.
Le haulain prescurcur géneril ne Cachuil pas son mupris pour le pré
ailcut Cuinuisot. Eririer iguorait ct devail ignyrer Crlie circonstilce.
 N'uver-vous Sur li Comrcience que le lait d'aroir Orcupé pour
les deur Bililicr J ilrrstamdli.tChe en rrgurilul Cirewicut Pidisier.
 Maulinne la présiclente peut voir H. Lcbecuf, Wl. Lebiruf m'elail
Lavorulsle.
 Elegyous Sir que Hl. Lecbaeuf donnerd sur vous de bons rensci
Quemiculs a M. dc Wlerlitle, i Hl. le Coune Popinest 
 S'enrépouils, Surlout MI. Chrier Vinct nélnt plus it Manles, Car,
Cnire tous, Ce pilil mluzislrat sero laisait peur Au bosn II. Lebaul.
W'aillculs, Meuliric fe presulcule, si vous me le pesniclley, j'irdi to
a Mlanles Bl. Echeruf lc ne serd pas winl iclril, je ne shuri dune wid
Hierr CCrtaine le chiltre de let Succcssiuer fue iluus deux un lrois jusurs.
Sr iCur tl je dois Cdehef i tnillletine la présidleule lous les reusurts ile
Celic Allie, mais le pris que j'uticmils de men cutier devqulement
R'eslil pis pour cllc un Guge de riuesile ?
 Th bicn ! disposer cn votre larcur Ml. Lebaeul, Ct si la Suiccossion
A lumporlance. CC dout je doule, que 1ous decuser, je vous promels
les dcur plices, En C2s de succes, bien Cnienilu...
 d'en reponds, Mailamnc. Deulement vous auret la honté de faire