RE COUSIN DONS.
DS
161
pres libres pour guelques mnmicuts, c'est.A Aire ssnis espions, Ear onJ quclle lhirsi entrebaillec. Elle pourait ainsi uctlScuilc went entendre,
BOus Cepissine, Sdis cn fdr! Sors, preniles uin cabriolet. I2 amthédlre,soi Loul cl qui se dirail ct cequi se passerait ilans Cc Mtourent
lis a milelcmnviselle flelensc, sintic premiere MamicusC, Gue je reur laepour clc.
Toir AVant de mourir, et qucllr vienme i dis lcures el demir. apres
 Moncirur, dit Vons, j'it malhcurcwscmncut Co.lrs mes laicullis,
son service. Delil, (n iai cher les dews amis Schwdb et Brunner, et) car jescns que jerais mmoinir, Cl, par l toloné de Bicrs, .dus donte,
uu les prieras d'ecre ici demain i Menf heures du matin, de renir de avcune des soutfrances de la miort de micel épuifuer!... Voici
mander de mes pourclles, en ayant l'air de pisser parici, ct de mon. M. Schmwcke.
AET THE VOIF.SS.
1 Lendiaire salud Schmuche.
Voici quel était le plin Corge par le vieil artisle cn Se sentent mou
( C'est le ceul ami que j'aie sur lit lerrr, Alil Pors, Cl je veur Vin-
 
Mie de pape uunae u e ionaiae Suas aue (ce.
 Un peut loujours lqut canlesiey, monsicur, dit le Notalre, C'esl
Pioguon lui Bi enlreroir guelgwe mmachination . il crul i quelque vice
de forme mojelé par avance, a quelquc inbdétité premediléc pat la Vinconrenient de la justice humainc. Mais en matiere de testamment, ie
Col, el il résolul de se sertir de ce Troghon pour se faire dicier on( en est d'inallaquables...
Leslaslent Nographe quil cachelerdit et serrerail ians le lirdir de ss) Heguell demsanda Vous.
CConnnodce. II cumplait monlrer a Schmucke, en le faizant cacher dans) Unteslument fait par-derant notaire, en présence de lémoins
u des cabincts de son alcire, li Cibot s'emparant de ce lestament, le qui certihient que le testaleur jouit de lontes ses laculies, et si le tesla
décuchctant, le Trantetlerceschetant. Puis, le lendemain i neuf heures, teurn'aai femume, ni cnlants, ni père, ni frere.
il toulait anéaintir ce lestanient wlographe par ui leslamenl par-dle-)
 Sendirien dle lout Celd, loules mes afleclions sont CGunios sur
e pee ae  ao a e ( le rere    
de lol, dr risionmsire, il urail rrcumnis ly huine el li vengenrice, 12
Schmincke pleurall.
Lulile dlc la presidente . Cur, qu lit depuis deux mois. le pauivre bonine,
 Sl donc Tous liavc2 que des cahliteraur cloignis, la loi toul5
prmlteit sfe insvtnnics, peuclsnt ses lanpucs heures dlc solilude, avirit
laissant la libre disposilinn ile roe mcubles cl immcuisles, si tous ne les
repassc les avencmenls dc sa vic au crible.
las senpaue amige  maemes nt faa  les dee e  ee e   ae
e e ame de ee in  he aaece lem   
lueurs éclaircul aur mourauls le labicaus de leurs faules, de leurs Cr-
I uea e chems de la Mos. L etre repre. dla ressonne ne pen are niée. le noae a camne e 
Taison, Cl lil cignitture ne peut donnier licul i Lucurie ilicussiort,.
made   ae  e  
sagesse. Sourcut on roit de simmples ieunes klles, A l'uge le plus leu
a Aron ue taison centene der prpheies jget lain(. Den disentahle.
 de Me décule, pour dles raisnws A mioi connues, d ecriic sois
mille, n'alrc les dupes d'aucuue cuméilic. Ciest la lapasicie elc la mhorl.
Blitis, chose átrange el digne de remiryuc ! on meurt dle deux lecons Joirc diclée wu Leslninent ologriphe, et d le Coulier i Moil dmni que
aillércnles. Cetle poésic de ta prophétie, cc don de bicu voir, soif cn Voici... Ecla sc pelil Il...
Aa1tt, soit en arricre, n'Appililicusl quiletr hourauils Adnt la Cheir
 Pres bicn! dit le nolairc... Vouler.vous écrire ? je vats dicter...
Sculement est Allcinle, qui périsent par le destruclinns dug Ciganes
Srlimmilic, donne-moi nId petile ecriloire de Boule. Wluwsieur,
de la  charuees, Ainoi les aves aaqes. come loula ( dicter aicont  ca  d du peu n co
ld Gauigrene , les poiltinaires, les milides qui périssent Comre lons
Dar lt Cierre, Cournne madatrie dle Motleanl par l'eslomlle, out COtimc
les sollats par des Blessurrs qui les Suiisscnt en pleinc vic, Ccur Vi
jesitissent de Celle lucutili sublinic, cl Cont des marle surpretttnies,
lusiruhles, tandis que les gens qui mcurenl par des Malailirs pour
inci tlire inlelligenliclles, dont le aisal est dans le Cerve.ll, Claties l'up.
Rareil uervels qui scit dinlerméuliaire du Cesps pour Cauruir le coin-
mistibsle de la pemsée, Ceuy la mcurcut lout cnlicis. Chcr Cux, l'esprit
ct le corps sumbrenl il la lois. Les uls, dmics Satls fOryte, Tealisfnt lC5
epecires hihhiques, les autres cont dles cuflavres. Cclhomme Vicige,
Cc Caton Eriand, ce jusle presque sins péches, pénelrd tardivemiant
elatts lc3 poches de Pel nui Corisposilient le carur de la presidlenic. 11
ilerintel le mcuide sur le poinst de le guiller. Autssi, depusis quclques
hcuies, Availil pris Gairnicul soi paiti, Cauume lu joycuz Arlislc.
Iee
Ailicu Chrétiennement dux pommpes ct aur vaniles de l'itl, i sit Collec.
totl, i Ses amilits pour les criaicurs de lant de belles choses, el il
ToAldit Amigueinent penser a la mort, i la Cacon de nos ancitres, qui
la comptsicul Comine une des fctes du chrcticn. Buns Sd icudresse
Nour Schmucke, Rons Cssayait de le protéger du Cond de cots Cercueil.
Celle pensée palernelle lui la raison du chois qu'il bl dil preinier stt
let de la dause, pour avoir du secours contre les perlidies qui len.
taindient, Ct qui ne pardonnersient sans doule pas i cou legataire
NNIVCTSEE.
Aélouse Briselout etail une de Ces Maturcs qui restent wraies Claus
unc postlion fausce, Capahle de loules les puaicanlerics possilsles con.-
arc des adoraleurs paysans, ume Allr de fecole des Jenny Caclinc et
des Joséphd , mais boune Edmarade cl ne redoutant sucin pouroir
humtain, a lorce de les loir lous Caibsles, et habitnéc qu'ellr élait a lut.
ter sec les Sergenle de rille au bal peu champétre de Blahille cl ant
Clnaval. - Si elle a lait donnet md place i son protégi Garswigcol,
Cle se croirnfdl'autant plus obligéc de me scrvir, se dit Cons. Sc hmiuche
hul sorlir sans qu'on lit ailention a lui, clamte la conlusion qui iegnait
Me   esi ace le pus cyccssire rapiite, pour né pas
laisscr lrop Conpiemps Lous lout seul.
M. Frognotarriva pour le leslsment en métmc lems gue Silumuchc.
Quoique libol tdt a I2 mort, sd feme Accompagill lo Roltirc, Vin.
 Bilestnoi donc avant lout guelles sonl vos intentios, Aemiandd
le ROlAirC.
Au bout ilc ilix minulc., la Cibol, que Pans Cnlrcioydil dlatfss une
PlalCE, Vit Caclicler le leslemcnl, Aprei que le nolaire leut Chanine
pemilaut que Schmnuthe Allumait une hougie ; puis lons le remil a
Echusuche en hri disant de le ferrer dans usie Cachelle pratiquec dans
Son SCcicltire. Le leslaicur ilcmandd le Clef dil sccretaire, l'altschn
tlalms le Coin llc son mouchoir, Cl mit le mouchoir sous son Orcilier.
Le nolauc, Momune par polilcese erécuirur Aestatucutaire. et a qui.
lons lalissait ul lahleau de prir, une de ces Chosci que la lol permiel
ile douthr i un Nolaire, sortit et irouvd mdllanie Cibot dams le Calan.
 Eh bicn monsicur, ML. Luns d-lil peuse i moil
 Vouss ne vous allemucr pas, Mi Chcre. i Cc quun nolaire ira
hisse le cecrcts qui lui cont Conlés. Tepouilit M. Frngnom. Lout Ce
Mue je puis lous dirc. Cest yuil y iuril bicn iles cupidilee déjouiées el
hicu des efpérances lromipécs. W. lons A lait un benrt lestament plein
ac scurs, un lerlemicnt palsioticue ct que jappioilte fort.
On ne se kgurc pas i quel ueqri de cutiosili la Eihot arrird, Slinil-
léc par dle lelles paroles. Ktlc descendil cl passi li nuil pres de Cihot,
cn se promiellant de sc fatre remplacer par MlLenidiselle Remoncncif.
et d'aller lire le lestaincnt cntre ilcun Cttrois licures du wiatin.
le visile de mudemndiselle llulorse Brisctorl, i dir hetics ct demic.
du soir, parul Msser wuturtlle d l Cibol, milis c'le cut si peur que Vu :
Aanrcisc ne parlat des mille francs donnés par baulilissaril, qu'cllc ac-
ComphPhd le premier suicl rn lui prscliguauit des polilcsses et des Aul.
LETICS CDMENE A ENC SOIITÉTAIIIE.
 Ah! min Chere, Tous cles Bicn mieun sur wolrc lerrain quill
Aheatre, dit Hlelisted en Montant l'esCalier. Je Lous Cngafe A reslerilans
JOirE CINMLOI
Mlilowse, Mmenic cn voiture pur Birioll, so4 ami de Caur, Clit Md-
Qhiliquement hahilléc, Car che allail il une soirce de Wlariclle, l'un des
phls 1llustres premiers sljels dle IOpird. Wl. Chapoulol, Ancicl puilsse-
MICnlier de la ruc Psinl Denis, le localaire du premier Sidrc, gui re
Lenait de l'Ambiqu-Cotnieele avec si tle, Lul chlousi, lui Conhwe Si
lemmle, En rencontrant parcille loilclle cl unc si jole Créulavie Clauls
ACuT CSCALCr.
 Qui estCC, Madame Cihsol. dewtenila mail. me Chapouiest.
Aroluisil dans la chammbre A couchier, Ct se relirs dlclle-micuic, cu lai-
 C'est une rien du loul!.. unc sarlelisc quiun fieut soruisd-Mile
SaIt cusemhle Schmuche, M. Fragnou el Port, mais olle saturdl dune) 104, les soirs pour Guirnnle 5ous.. réponulit li portiere a V'orcille dd
Helic glace a main d'un Aratail cuicue, Cl pil porition i li poile, l'amiientle passcinenlirre.