RNSINLICRSILIN.
LAA RECMERCME.
AsrE4. - Je repemrils de lui, dit Einmanucl de Bolis au frappant sur
l'epsanle dle son élave.
Vu mnvis apres, W. de Conyncki Avail, de concert avec Marguerile,
ohlimm de Claes loule. les garanties desirables. Les plalls si bagctnient
Cotlsus par Emiuanucl de Solis furenl enticrcuieul dpprouris el cré.
culis. tul présence de la toi, devaut son cousin doiti la prolnile let-
Touche transigeait difkeilemsentsur les questions d'honncvr, Balihazar.
houlcur de la venle quil avdit conreutir eans uI sneneuil asu il élast
harcglé par ses Creaiicicrs, sc soumil d lout cc quon crigcd de ln.
Sutislait de pouvoir réparei le dommige qu'il avdit prcsque iuvolort.-
lairement fait d ses cntauls, il Signd les acles avcc li preoceuplinl
Auul savamt. II elait deven Completement impreroyanl it let Mlaniere
aer negres, qui, lemillml, vemdeni leur Cemtmle pour une Goulic dcai.
ivrtie, et la plenreut le soir. Il ne jeliit méuio pas ler yeur Sur so
uVuilir le plus proche, il ne se demanildit pas quellrs serdicnt se re5.
sourecs, Quanil il aurait loudu sot Aurnier écu. Il poursuivdil des
travsur, Coulinuait scs achdls, salis savoir quil natait pluis que le
Wercsscur titulaire do sil 1uilison, de sCs preprietés, Ct quil lui scrdit
unpossihle, grice a la severile des lois, de se procurer unsou sur les
hicus desquets il élait en quelyue sorle le pardicn judiciaire. Liaunée
lu14 erpirasans Aucun éveniciment mathcurcmr. Les deur jennrs tilles
Vujerenl les frais Nécestiles par leducalion de Jein, cl batistirent i
loules les dépenses de leur milison, avef les dix-huit mille fralict de
rento, placés sous le nom de Gabricl, doul les Senestres leur Curent
Culoyés cYactement par leur Crerc. WI. Ale holis perdit son olcle dans
le mois de décembre de cctle année. Un iatin, Wlarzuerilr apprit
War Marthy que som pere Atail reudu sil cullection de Culipes, la me-
bilier de le mnaison de dlevant, et toute l'argenterie. Ell list ohlicie
du rachcler les Converts Recessdires du Cervice de la lahle, el les lit
MIaryuer d son chilfrc. Jusqud Ce jour clle avait Garili le silcce Sur
les déprédations de Balthazar, mnais le soir, apres le diner, Clle prin
Felicie de la laisser senle avec son perr, et quand il Cul issis, suiraut
sou habicude, an coin ilc la cheminic dn pailoir, Maryuerile lui dlit :
 Mon cher pere, vous alcs le maitre de tout vendre ici, memie ros
Chlauls. Ici, nous vous obairons lotie Salts murmurc, Muais je suis
forcie de vous fuire ohserter que Mletls Sormmes Samls Argcut, quu nous
Avons i peine de quoi vivre Cette année, et que nouls serous obligies,
télicir et moi, de travdiller nuil Ct jour pour palycr la pensioir dle
Jean, avecle prir de la robe de dentelle que Mouls Avours anticprise.
Je vous en Couinre, Mion bon pere, dliscoutinuer vos trutitun. - Hu
e vilisoil, Mon entaml, Clarls sir Semtiines Cout serafini, J'aurdi troure
l'ahsolu, on l'absolu seri iutromtahlr. Vous sercr lous riches a mil.
liour... Eairsez-noue pintir le Miomlcist ail Morccalt de pilinl, vi
porelit Murquerite. - Il n'y a pas de painser. dut Cldes d'unair eltrilze,
pelt dle parir cher un Claes! Et lous Mos hicns). Vous dlek risc lit
lorêt de Haigunies. Le sol nen csl pils cucore lbre, Cl De peut ricil
proiluire. Quant i yos lermes d'Orchics, les revenus he sullisent poinrt
il payer les culérels des Somrmles qur rolis AlC2 Cmmpruilies. - Mrec
Guiesi viols liouls doncj deniuridit l-il.
Margurrite lui inesilril sou iiguille, cl aiota :. les rentes de
Galsiicluous aident, inais Cllessout insuribisautes. Je iuiuilrais les ilcur
louls dli l'umnic si vous ne Maceallicss, de ligtures aurcpuclles je Vie
m'allttuils pis, JOus lc mne iiles sien de 105 achalls Cil tille. Juatmil ie
Crvis ivdir Assch pour moil irimestir, cl eue mes petiles dupossitions
SOIl leiles, il m'arrive un Meinoire de soule, dle polasie, de aini, ile
soulir, 1ue sdis ic? - Wla chere Culutit, cucorc sir sclldilien de pal.
ticule, aprcs, je mle Coinluirdi sagemiclit. Et lu Verras destlierveiller,
mIA petile Alarqucrite - Il est hicn temmps que lons peusice i 7o5
atftires. Vous avex lout vendu . Lableaur, tulipes, argculeric, il ne
Mous rrslC plus ricll, Au mioins, ne cbutriiter pas ile nourilles delles.
 Len'anveur plus l'atire, dit le vreiltard. - Elus S'écriit-t-cllr. Vous
Chirlh AoncJ - Rien, ios miscres, répoudit-il en bilissillil les yeur
Cl rousissait.
Mluryucrile se trouvd pour li premsiere fois humilic par l'absaisre.
mcul ile sou perr, Ct cis soullrit lanst qu'alle n'osd l'inierroger. Un
Mesis Aprus Celle scche, nu hanquier de la ville tinl pour iucherulle
letere de change de dit milte franes, Suuiserile par Chlin Mlttyuerite
Ayilf prie le Harhezuier duttendre perelaut lil journíer s lenoiguauil
le reyict denavoir pilt áté privenue du Cr palyementt. schit-ci l'avertit
Gue lil maison Proier et Chiftreville cn avdit neuf autres de méme
SGIMImIE, échéant de mlois cnl Miois.
 Pout est dit! s'ecrid Mlarguerite, Vlicure Cst veuuc -
Hlle envoyd chercher son perr cl se prdincui lout dgitée i Grauils
Nas, Gans le parloir, en se parlant i clle-mémic. Trouter cent
hrille trales, dit-cllc, ou voir notre prre cu prisoi) Buc lairc
Brlhaear ne descendlit pas. Lassée de l'attendri, Margueritemouta
A1t laboraloire. En cntranit, Chle vit sou pere u milicul d unc piece
irIAICIlse, Cortemeitt eclairće, garnic de machirics Et de Herreries
Nouulreuses. Ga ci lit, des livres, des tahles Cncomhrees de produits
étiguctés, mnérwies. Vartout le Clésordre quentralne li preoccupi.
liini dlu savaut y troirsirit les hahitudes Elamaniles. Cet Chsemhle de
SAEE DA
DE LABSOLU.
Mlilres, lle Cornues, de métaur, ile aristallisalionl fatribitsyulemneuicis.
29
brae Mrs Comiche Cewr d'um anivrier, Morirait s poitrine cquverie de
Noils hlarichis commie ses Chevcur. Dct jeur horriblemint Mres Ne
Quillareil plt Mle Mlachite pheumaticque. Le récipient de Cebie id.
ehine elait coille dune leulille furniéc par de Loubles Verres COuveros
Lout l'inléricur élait plcim d'ilcool et qui réunissait les Layotte du
Sblcil enirant alors par lum dug Comrparlimenis de lirore du grenier.
Le récipsirut, dant le plairan élast isislé, Comeuniciletil M1cc les lils
Aulle Mhtvicnse pile de tolti. Lemulequintier oecuye if latre Mesuiloir
le platleirs de cette maclittie Chlestilce sur un Akc Mleshile, Alim de loi-
Jours maimicrtir li Eeultle dlarts ulle dircstior perpersdliculatire dur
ldjons duzoleil, sc leril, lu ldcx Mvire di poussiere, ct dit.- Ahs Mlil
Aemeriselle, n'approclcs pil
l'arpect de son pele. qui, presque Agenouillé devant Sa Machine,
reCerait daplomils lit lunnicrr cli colcil, ct dont les Chevcur epare Fey
SCmblaicul a dles hils d'Aryatl, Jenl Cralle hussllé, sou Visuge Comrel
War Hne ALchle aflrcuse, li simpularite dles ohicls qui l'eutourdicuis,
l'ohscurile canslainelle sc irouvdicutles purties deievasle grcuier doi
SElangaient dles mlachines bixarrrs, lout contribuait d frapper Blirgue-
tile, iui sc dit arec lerrtur: Wlini pere est fist! Alle s'approcha de
lui pour lui dire a l'oreille :- Henvozer lemmlquinier.- Horl, Mem,
Mou ckiletnt, j'di besein de lui, j'ultends l'effet dune belle erpérickice
Alaquelle lesiutris n'Onlpas soini. Joici trois juirs Gue nous guctions
Ml rlyoll de coleil. J'ai les Morcnis de Sirmetire les métaur, AAmSu
Vile partirit, aur leur Solirrs coucentris et i des Couriule cleciri-
Mues. Vois-lIl, Mutig un Moincnl, l'aclicsr li pluis energique doul puisse
diposer un chimicle va éclaler, et moi ceul... - Hh Mion pere, du.
heni dle viporiser les melalir, Vous dlevriex bianl let régerver Nour
Wilyer vos lelres de change... - Auends, allends) -- Ml. Merrklus
Est veuu, Meni pere, il lui taul stin Mnlle franes it GuAtre heures.
Wui, oul, toust i lheure. F'aritis ciglli ces pelits allels pour ce Mois
Ci. C'est Irai. Je aretais qur j Muriti trouvá l'abscslu. Man Vicn, si.
j'aville le solcil de juillet, tuosl erperience serail faile)
Il sc prit par les Chercu. Garsit Surum Mauvdis furicuil de Canue,
Et Guelzuee larmies roulercut ilitms des reur,
 Monsicur A riisou. Toul Cil, c'est li tnmle de ce gredlim de soloil
qui est trusps fuilsle, le luche, le paresseur
he maitre et lc valet ne Cuisdient plus altention a Marguerile.
 EaisscEnou, Blulequinier, dlit-clle. - Ah je Liens une nouvelle
erpériener s'ecrid Elies. - Moll pere. oublier Vos expéricnces. Vui
dit si tille quinil ils Curent Sculs, Vous AVC2 CEht Millefrunes A payer,
Et nous ne possidons pas Ln liuril. Quilicr roile lbordtoire, il 5'i-
Glt aeourdhui de votre houncur. Que cletieuilrer.tous, Guilnil vorls
Serci Cul prison, souillererYous w9e cheveur blanes ct le Mem
Elaes par luilammte durie Banquerunic I de Mi y Opposerdt. J'aurai li
force de Comthaltre roire tolic, il seratt allicur de vous voir Sans
pain Clans yot Aermiers juurs. Ouvrer les Jell sur yotre postloil,
aver donc cnlin de li raison! - Tolie! Cria Balthazar, qui se dressil
sur ses jamibcs, Mra Sei Jeur Tunuiicur cur sa tille, se Croisd les bre
Sur lil pourine, Cl répiti le mot de tolie Si Majestuensemient, que
Marruirile trembla. AlI ta mere ne Maturreit pas dlt Ce moti reprit
il, clle mignordit pas l'importanice de mes recherches, ellr avtit Ayl
Miis nLli Sgicure pourme coimpsiclulre, elleravitit qui je Aavrillepour
thuiaanité, yu'il ns d ricil di personnel ni lic soriidle en moi. Le
Sentimeut de la trmmic qui dimre cst, je le vois, dl-dessus de l'alliy.
liom Klialc. Oui, l'amour Est le phis beaul de lous les Sentimenls
Ardir de lel iaisonl. repritil cit se lidppant le poilrinle, Cu Mlllyue
je ! Me shis je pils Moi Mous Senmmles pauvres, mi hitlc, ch Bienl ic
le rewl aitlsi. de Slis Volre perc, obéissc2Mol. Jr vous Lerdi riche
euilndl il mne plaird. Vustrc lortune, mais cest une miscre. Hunnd
J'aural trouré uin Aissolvant du carbone, j'emplirdi votrc parloir de
AliatTlAMtS, Ct C'ESA HIELIidIETiC CII COMIpATAISOn de CC QuE je Cherche.
Wous pouver bienr Altcudre, Guand je me Consume en clforti gigdil.
lesues. - Mou pere, je nai pas le droit de vous demtiludler Comipte
des guatre milliome gue rou Alet Chgloutis Claus cc grrilier Sals ri
Sullal. Je he vous parlerai pelt dlc Mli Miere, Que vons ave2 tuco. Bi
Javais Ln mNari, je l'aimeriis, salls elesute, dutanl que vous Ainail wi
Mlere, et je serili prele a lout lui saerifier, Commle clle vous Sacri
lletit lonl. d'ili cuivl Sec forilrcs cu Me donnanl i vouls lwut cnliere, ie
Vous l'ai prouvi en Me mne miridltt poinlt alim de ne pis wou, ohligor
G Me TChilrC Fotro Paimpie de inlelle. Luiesesus le palise, pensons al
Mresent. Je vicns ici reprisenler lil Macessite que Vous ArCk aveoo
Vohstneme. II laut de l'argent pour vos lelirce de change. Eutemilez-
Vuue l il n'y il richlil silisiriciquie le portrait de notre Aicul Van Cilile.
Je vicns doncil Mont de MMi Micre. Nui s'out trouric trop faible pour
Aélemilre ses Culambs Contre lenr pere ct qui Ml'd ordonne de vous vi
Sister, ja viculs all Mlomn de mies treres et de Mhi seur, se viclls. Mon
Berc, au lhusende lous les Elaes, vous Comturtaniler de laisser Vor arpe
TicliCes, do vous taire une lortuie i Lous AVditl de le, poursuitre. Bi
Vous yous Armcr de 1otre paleruile. qui Mr se letit seulir Mile peur
Rou lucr, jiti pour moi dess imicitreu sI l'hesincur qui plrlent plus
Maut que lit chimic. Les lilles pssscut AIdnt la scicnec. J'ui lroy
ele rotre tille! - Et tu icur dtre Alors Mou bourreiu. dit-il dume
lorées. Aéchantillons aecrochesalr murs, Ou jelis cur dcs liurnrilr, Ioi altuhlie.
elait dominié par la tigure de Walthuzar Claes, qui, Ealis habsit. les Marguerile ie iaulil pesur ne pas Ahuliuer le rile quelle veudil de