UN ETISODE SOUS LA PEHREDR.
IIktunc pateC penilant laquelle il oraimina derechefson peniicul,
Blis, prrsistant it le proirelre peur ars dl acs peurcusr Aouircutiesunels
efli lirlereist urc léic imislahle el silariealim de conrerier lu leur,
il repril durie lair prarc. - Soures, inon Cils, yuil ule sulkit pras,
Jenir cireAlcuri ilc ec grattl criile, dc ns Atoir pils Auuperé. licur
lui, pouraist dulithilre le r0i, ott luisse leur épée elitrr la Courrrdils
AurGIIL IIII COmpne hicil louril it reudre detant le roi dos cicur... Chl
all, Aioulet le riclir pritre cis agilinit la lite de Arsile il gauche poar
HII MollleThcut CLpiescit, oui, bicit loutal... Cdr, Cil reslilitt visits,
1ls cout Aevcints lcc comptices ilt olonlitires de cut inourillahle lor-
lait.
 Vous Cinges, Alemanelit l'incommil slrilait, sfllulle palrticipsutioi
iulirecie serd purlc... Le solilat qui il éti Cuitliltytlili porr lesriner le
Mate cstil desuc Coupahie...
le mretre dcmicurd inelécis. Ileurcur de lemheri.ls Anle leguclil
MIClldit CC puritaint de la seszanlé cnt lo plaltant enir l dogale ile 1'o-
Béisedace passire qui ioit, Scloi les parlisatle dle lid Mlisulmihic, do-
Miner les Codes mililuire, Ct le des-tue lout allssi iniyorlillil qui colt
Sacre le respeet du il li persbnile des rbis, l'etrahleer Jemmpressa de
Yoir dans Thisilation du prétri ulc colutiosis larordbsic i ilres Aoilios
War lesfurls il parilt dit Lourmcnli. Puis, pour Mle pals luisser le di-
Mérable janriniste Laflechis phls lougsemmps, il lui dlil.- Le letlgivai
Ac Jous Olltir un Selleltre Auclronyue ilu sertice funirale 1ulC 10u5
YCnEs de célibrer pour le repos de l'eune du roi cl pour l'acgutt do
Ms ComeciChce. On rie pout p. 17er liric chesse iuicslimahle que pilr umle
olfranile qui soit aussi hois lli prir. Daiguc2 Aotic ACCepier, Moi
ficur, le don gue je rous fais ilune sainte religuc... Unsour viendri
heulttre ou Tous C4 Comprenclier let taleur.
En achetant Ces Mols, litriuiger presentait a l'ecelesiastiqque nne
relile hoile crtremernent lugcre, le pratre lit pril inrolostldiremcut
Wour dinsi dirc, cir la eBleumli des paroles de et hointne, le ton
Guil y mil, le respect aicc lcguel il tendit ccuicboile, l'ardient plonye
ulums Ulle prolomile Suiprice. IIs renirerent alorc dans li piece oir les
Leu2 rCligicnsses le5 ALtcnlluicnl.
 Vous étes, leur dlt liiconilll, Cane une Taicon dont le proprie-
tduc, Mucirs Ecirybslet, Cc platrier qui hahite le premier itage, Csl.
Cilcbre Adits lit Sefioil par slt patriustisnie, Mlais il cst secrelement
llache aut Leushous. Jadis il éiait piczucur de MoncigMenr le prince
ar Conti, et illut ilesit ca fortune. Wn uc Coitant pass de ches lui. Vous
eles plue en Skrcte sci Guen itucun lcn de la Frnncc. Hestey.Y. Des
Llllcs picmsos rcillcroul i ros hecointr, cl wOuls paurres altcuclre silus
Amger dles Lempe Misins Rlalyaic. Wans IIn als. Al 21 janvier.. (en
Begrlismeaut ces Clernicri mots, il ric pllt dlissintuler ul Mesurctticlil in.
Jolontelire), si vous allopier og iriste licu pour Asile, je reticudralici
lihreralllC tOne la Moere crpidioirc...
In'acheld pels. Il salhe les mncts habitarte du grenier, jela un
AlurMier rCGAril Sur lce ssttrplomes qui dépordient de leur iniligence,
Cl il disparut.
four les dcur inuocentes rcls Cuses, une semblable avcnturo mait
lout linlirét dun roulay, Aus i, ilcs qne le Lénirahle ahhi lec irl.
Glriicit du miclirimr préscni si Colenuchenieit fit par cct honune,
lel ssoilc lit-clle placec pur clles sbr li lahle, ct les lrosis hirmies in
efcies, Euhlemeut eclitiries par la chandclle, Mrahirent-cles unc in-
Alcerpeissie antiosili. Alademoisclle do langcais ouvrit la boilc, ?
 1
Aroyri un mouchsir de hatisle treslinie, souillé ile sucur, ct, en le
ilipliaull, il5 y recoittturent des luches.
 C'est du satry ... Cit le pratre.
. I est Tliltqui dlc lu COuronne royale! s'écria lAlire eaur.
lsts sleur sCuls laiesérent Comlier la precicn o relicue avec hor-
rCIIL. Pour Ces ilrun inles Miltlcs, le mystire dumi cemliluppeit Vi
Aauger derini incrpilicahle, Ct, guattt iu preire, dlec cc joir il ne
Lenta mélle pels de si l'erpliquer.
A eHEE
ATI
RES
P
Woyd Gu linige et des velemients qui peurtient leur perineltre de sor-
tir Sitle alre retttilruies par lac moiles arissiocraliques des habils
qucltes ar.Licwil eli lurcisis de Coustrier, cnlin Wluicinle Sc.trolet leur
ilenulis dleur Carles siriyziers. Ssuvcnt de aris MécisGitirce il li Slivcli
ulu mitre luil pilrr Mrent par des roies Sletuuirtiéoi, Ct il reCGhytlt une
Acllc Oppurluslle illtr cce Conscile, quile Me pouriicnt aire donnés
Gue pelr unle pel. Mile initicr aur Scercls de l'Htat. Malgré la lamine
qui pesd sur l'atis, les presserils irourerent i la porie dle leur faudis
ales ralions dc paiss blanc guli y elaicnt réguliercrnent Apporties par
des miins inrisibles, Kéunmgins ils cruirent reconunitre ilame Mlucius
Sclrolet le myléricli desgltt di ccile Bicnfiisance loujours aussi in
Genicrr qu'inlellinente. les uohles habitimts Au grchier ne pouraicn
pelz douter que leur piolecleur Mr fut le persohudge qili ctail venu
l'utre ctlabrer lit miryse erpiatoire Clattrs la nuit du d. jaittier 1795,
aursi levintil l'ohicl il'un culle lout particulier pour ccs lrois atres
equi n'espérticnst qu cu lui ct wc litaicut que par lui. lls ardicntdionle
heur lui dles prières spicialos dums leurs prieres, Soir Ct Mlitill, CCs
AlMCs piruses Corimicn des waur pour Sbil houheur, pour cd prosti.
rile, pour soi colit, pllag cuppliaient Dien d'eloir ner dr lui louies cnl
hiches, dle le cletirrer ile srs Cnncnise, Ct de lui accordel une lur loil
uc Ct paisihle. Lcur recounaissatice Cilil, pour Ainsi Circ, reuburC
lic lons le5 toure, S'allie Rercesircieitt it un Scutiment ile curiosie
Qui dctint pluis 1il dc jour Cnjour. Les aircattitanres gui uvaicrrl de
Compagne l'apparition detiirauger etaicnt l'ubict de leurs Cotrer
tions, il5 formlelicnt imille comicetures anr lri, ct Cétiit un Bicisluit
A'un Nouveatl geure que lit ilisiraclion dlisnt il etatt le suiel pour Cur.
ll. se pronleliaient bien de nc pets laicier échapper l'etranyCr il le
Amilie le coir oir il revienilrait, scion ei promese, Cilchrer li lisic
Aumiversdire de la mort dle Louis VI. Cclle wuit, sinmpaticinmncut df-
AATE
Acuime, arrivs Cnhn. A minuil, le bruit dcs pels perliis de lincoli
rCicntit dams le vicil escalier de bois, lit Chambre Ardil él parie
Nour le recevoir, Iauisl élit dressi Celle lvis, les Scfuirs Quvrirelt
la porte d'avance, ct toutes Acut s'emprrssercnt d'erlairer l'escalier.
Alademoiselle de Lillgcais Alesccndit mémie Guelques Marcles porr
voIr plus iot con bicnleiteur.
 Veue2. lui dit-che duue voir emie et affectubise, voner...lo
VOME ALLCMS.
l'hommine leta lu lé̂te, jeli Wu regari comthre cur lu religicwwse, et
Ne rizoncht pas, Cla Seulit comtme un Lélemicnt dc place LOithumi Su
ale, Cl gardli lr silcnce, i fon aspelt. li refosmliesanice Ct li Curd.
silé crpirerent dans loue les Caurs. Il Etait peutLtre mnoins troill,
MUOinr laciturne, moin terrible quil le parnt e ces dmcs fue leriil
lettinst de leurs Scutinienis disposait aur epanlchemcnls de f'ainitre.
Lcs Lrois D.ALUreS prisonniers, (ui Comiprirent que cct homime 7ovldit
FEGICUMR GITAMgEr MOMT CuY, SC LéGigMGUCNt. LE prelrC CTLt VEMIAT
Muer Sur les levres do Vinconwhl un Sourire promptenentt reprinté au
mNomCnl ou il sapercut ales appreis qui ariicnt clé faits Nour le rece.
Yoir, il cntencht la messe et pridl, mais il disparut, Apres AVoir re
Bondu plr quoliques moti de politessr nigative a l'invilation que lui
lit mnademoisclle de Luwgeuis de partilger lil petite Collation préparee.
Anres le Gthermidor les relixicusts cl l'ahhí de Marolles purenl
Aller dans Paris, sani ) Conrir le moincire danger. Li premsiere cortie
Au vicur pretre lut pour un Mgytin il. paricherie, il l'emfigne de
la Heine doc Hleurs, ieuu par les cileysll et Cilorenule Ruzenl, Ancicus
parfumcurs de la Cour, restis Bililey et le Lettnille rozille, ct dont Se
Servaienl les Vendiens pour Correrpumilre arcc les prilces ct le coe
Nle Pozaliste de Paris. Labhé. mis comtmle le Touldit Lelr époque,
SC trouriil Sur le pils de la porte ili crtlc homrtigue, siluee Cnire
Suint. Rocn et la rue dlec Fronileurs Guanil unle foile, qui remmplissait
la rue iainl-Honore, l'umpécha de couiir.
 CestEcr dit-1l et Mlallamme Racon.
 Le n'ett riCil, ripitelle, c'est let charrclto et le beurreiul qui
les trois pi oirtiers Me larilerenl pa i safericvair, mlilgré lu Ioust i la place Louis IV. Ah! noun l'arone 1u hicil Souent l'aunie
Lerrehl, sfu'utic MLisl jurissuetle élait dicudue slr cur. Dahurdl, ils re Alerniere, Ais Auljourithusi, qualic innrs apres lamsirerrcire du
eurell lu hesie el dirs fllet. ioits, puis les ilcur relirisnres iletisle-
71
Il Jamltier, OIl peut regarder Cct alfrcir Corlire Sulls fllelypin.
 Pourguoil iltl'abbé, cc nest pis ahriticil, Pr fur Iaus dites.
Teils Gutle lemil. le Llait assoclér it leur proiecteur, Mletmil oit leurCit