DRE TENEUREUSE AEPAIRE.
ai aifg2 toullirs st Courrsicnt prosque ce Chemin oncuirsi déj
Dr des berves de sir prieis de haiilcur, ct pir lequel ou allail d u
petit bois de treule Arpsenls régestishent aehieli. Guamid le chittean cut
lehls ses habilarili, Chacun d'eus Licus Mricur passer par li douve
Nolr prendre le cheimin Conremumal, qui lorgeuit les murs dlu pare ot
CConlleisait i la fernic, que de faire le tour par la grille. Eu g pilssanl,
fdns le vouloir, on élargissdit lu Breche des deut Chlés, av6C dautan
noins de scrupule qu'au dix-Reuvicmne siecle les douves coul parlri
Acmicml imuliles, et que le luleur parldit souvent d'en lirer parti. Celle
cotislilnle ilemneslilion prodnisait de la lerre, du Gravier, des pierres,
eui hnirent pur fambler le fond de la douve. L'eau dominéc par Celie
CSprece de Char
pluic.. RéanIR
inoutle ef la Ca
ShTTIpIC pOur AE
Je la Couvrail que dans les iemps de grandes
Walgré ces degradalions, Aurquelles Coul le
Ccllr-memie arait aidi, la breche élail dsse2
 difhcile dly laire desremire un Chcval Ct Sur.
luut dlc le faire rembnter sur le Chekin Comnmundl, mdis il semble
Mue, ilgn les pirils, les cheraur épousent la pensee de leurs Mallres.
Ventautque li jeuconstesse hésildit d Suivre Marthe et lui deman.
ilait des crplicalions Bichu, qui du halst de son monticule arail suivi
Vrs ligues Alucriles par les geridlutrines Ci commpris le plan des Copivas,
eléresperdit du Suecis en ne royanl veuir personme. Un pigurt de
Gcmilarmes shivait le mur Au pare eil sespagant Cormme des senti
melles, Ct ne laissdit entre chilque hommic que la dislance y la-
Guclle ils pouvaienl sC tOmprcnire de la voir Ct du Fegari, ECouicr
el suryciller les plus légers brnils ct les moindres choses. Wiclul,
Couchi i plat ventre, lorcille collee a la lerre, eslimail, i 12 muaniere
iles lilicns, le lemps qui lui reslilil par lel force du sot. - 4 Scsuis
arriré trop lard! scdisdilil a luimemre. Violelte me le payerd! Atil
été loustemps Arant de sc Priser Quc luire? y Hl entenddit le piquet
qui descendait de la forit pelr le Chemin paeser desant la Grille, e
Mui, parunemanurutre ecmhlable a cclle du piguet reMent du chenin
ComIMIdl, Allaicnt cC reucontrer. - A lincore cing i sir iimuics !n
sc .ilIl. En ce momenl, lil Coimlesse ic monlrd, Mlichul la prit dune
AHin vingurcusc Ct li jeld daus le Chcmtin COuvert.
M. Eto
 Allez Aroit devant rous ! Wlenc-ld, dit-il i Sd femine, à l'eudroit
ois c5 mon cheral, Ct songe2 que les genllarmics ont des orcilles,
lnroyanl Catherine qui apportait la Arutache, les gants et le chd
Hedll, Mais Slirtont en voyant la juinent ct Gothard, cet honmne, de
Conreptiom ci vive dans le Aanger, récolut de jouer les geudlarincs
AICCaulant de succes quil renait de Sc jouer de Violetie. Cothard
Aldit, Comme par magie, Curcé la juinent a escalider 1A douve.
 Du linge aux picils du cheral ... je l'emibrasse! dit le régisseur
CIl SCfrant Gothard dans ses hrds.
Bichulaissa la iument alleraupres dr sa maitresse et prit les gants,
Me Chapeam, la Crurache.
 Tu as de l'espril, t4 12s Mie Comprendre, repritil. forceion)
Chevil i grimper auvesi sur Ce chemin, monle le i poil, Cutrdine apris
loi les geudarmes en le sautanl a Cond de train i travers chaimps
Yers la lerme, Ct ramdssc-moi tout cc piquel qui s'étille, ajouid-til
eu Achevant sd pensee par ulr Geste qui indiguait la route d Suivre.
 Loi, ma fille, dit- il a Castherine, il nuns vient dautres Gendarmes
par le chemin dle Cing-Cigne i Coudrerille, clauicrtoi dans unc direr.
Mon contraire a cclle qui wi suivre Lothard, et ramdsselcs du chil.
Acin rers la forél. Tntin, lailes cn sorle gue nous ne soyons point
AMIMLiciCS AAITS LC ChCMLILL CTCUN.
liatherine et l'admirablc cnlant qui derait donner dans Cetie affairc
l4ut de prenves dinielligence Créculerent leur maneruvre de Mil-
Micred lehire Croire a Chacune des lgnes de gendaremes gueleurgissier
SC SauVait. La lucur iromycuse de lu lune no permelidit de distinguier
Ni la lattlle, Mi les vetements, wi le ccre, mi le nomibre de Ceur quion
Noursuivail. L'on Courut Apres Cur en vertu de ce faur Aziomnic . Il
letut arréier Ccut qui se saurenl: dont la mudiscrie cil hautc police
Aeneit d'etre energiquement dutnontrée par Corcntin du biigclier.1
Michu, qui aIdit Comiplé sur linslinct des Gcutlarmies, puit Alteindre
ld loré̂t queique lemps apres la jeune comtesse, que Marthe avait
Guidéc a l'emdroit indiqué.
 Cours du pavillor, ditil a Marilic. Lil Corct doit etre yarduc par
les larisicns, il est dangerenr dle resier ici. Hous Aurons sams doute
Heusin de touie notre liberié.
Mlichn délia son cherdl, Ct prid la comnesse de le Suivre.
 Se nirai pas plus loin, dit Lauirence, salis MuC Fous MlC dennict
un gage de Vinlirat que vous me poric2, cur Citin, vomre Cies Hlichul.
Madlemoiselle, réponditil d'une loin douice, moil role Vil vous
etrc erpliqué en deus mdis. Je suis, a linsn du Wlyl. de Simncusc, le
Yartlien de leur fortune. J'di recu A cet égnril des instructions de
Helunt leur père et de leur chère miere, ma protectrice. Aussl alie
Joni le role d'un jacobin cnragé pour rendre service i med icunes
Mdilres, Mathcurceuscment, d'ai commcnce mon jeu trop lard, et n'ai
husaurer les anciens ! Ici, la voir de Wlichu sakérd. -- Depuis li
luite des jeunes gens, ie leuraildit passer les commes qui leur élaient
RéCEssaires pOur Vivre honorabslemient.
1Es
 Par la maison Breinlinayer de Strashourg I dit-ellc.
 QOri, mademoisclle, les corresponilanis de M. Cirel de Vruses.
un royalisle qui, pour sa forlune, a lait, Comnle muoi, le jacuhsin. Pr
15
Rupsier que volre fermier A famdysi um soir, A la sortie de Troyes,
etail relalif a Celic affaire qui pouvit nous Comipromiclre . as vic
n'elait plus a moi, Mais i cur, yons comprencr I de m'ai pu me rendre
Mailre de Gondreville. Dane nla position, on m'Aurdit cUupe le Cou
Cll mue deminudant oi j'ardis pris lant d'or. J'ai prifiré rachrier l
lerre un peu plue lardl, mais cc scilérat de blarion élait lhomme
fui autre ecelerat, de Malin. Coudreville revienira lout de meme a
Ces malires. Cels me regarde. H y a gustre heures, ie lenais Blalin au
hout de mon fusil, ohl'il élait fumi ! Vame ! une fois Mort, on lici
leri Conilreville, on le vendra, el vous pourer tacheler. Kn cre de
ud Morl, tna Eemmme vou aurdit renis une Letre qui wous cn Cut
Aonne les Moyens Mais ce brigand disail d Son Compere Crévin, Ane
Autrc Canaille, que Mil. de Simeuse conspiraient Contre le premier
Conslil, quils siaient dans le pays ct qu'il valail micus les livrer et
s'en debarrdsser, pour dtre eranguille a Condreville. Or, Comme jd-
Vais VI venir deur mailres cspions, j'ai disarme id Cardbine, Cl jie
n'ai pas perdu de lemmps pour Accourir ici, pensant que vous devion
Saroir ois Ct Commment prévenir les jeunes gens. Voild.
 Vous Cles digne d'etre nable. dit Lavrence en lenilant sa main
a Michu, qui voulest se meltre i gcnoisr pour Bdiser celtc mdin. Lal
Tence vit Son Mouvchent, le prevint et lui dit . - Debout, Blichus
d'un son de loix ctaree un regardl qui le remilirent en cc moment
Mussi Heurcu quil arait eti mtalheureur depuis dourc Ans.
 Vous Me Lécompeuser conne si jarais fait tout Ce qui me reste
a faire, Aitil. Les entendertous, les hussards de la guillotinc ? AMlons
Caliser aillcurs, Wlichu prit la bride de la iument cn Sc metlant du
cblé par lequel la comlesse se présentait de dos, et luidit: - Ne
Soyer occupee qu'i vous Bien icnir, il frapper votre bete cl i Lous
Garanlir l bgure des branches darbre qui ioudroul vous la Couictier.
Puis il diriges li jeuncAlle pendantnne demihcure Au grand galop,
El letisant des Actours, des rclours, Coupant son propre Cheimin i
travers des clurieres pour y perdre la trace, wers un Cudroit oi il
S'Arretd.
 Je ne sais plus ou je suis, Mloi gui Conndis la foret aussi bien
Qur wois la Counsisser, dit la Corniesse Cn regardant aulour delle.
 Rous sNtmmes du Cenitre méwie, repoudlitil. Hous arous deu
DENSATInES ApITES MOMS, MIIAIS MIOMS SONIMNIPS SAUITES:
 Lc licu pilloresque qis le régisseur AIdit Aincni Luurcncr devai
etre si latal aux principsuy personuages de ce Aramic Cl i Blichu lui
Tnemie, que le dersir d'un huistoricn est de le décrire. Ce paysige Cs
faillurs, conmnc on le verrd, derenu Ctlcbre dame les fales judi-
Ciaires de l'Empire.
la lorct de Modestne apparienait a um monusteredit de Roirc DamC.
le mondslire, pris, Saceage, demmsli, Alispillutt Cntiercment, Moinces
et bicns. la forêt, obiet de convoilise, cnlrel Aatts lu domtaine des
Comlies de Chimmpsgne, qui plus tard lenrazireit et la laiscerent
Vendre. En Sin siccles, la Mature COuwril les Tuines avCC SOM riche at
puissanl maniean vert, Ct les Cflacy si bien, que l'evistence d'un das
plus beaur Couvenis n'ilait plus indiguee que parunc Asser Caible émni
Reuice, Omibragse de heaus Arhres, Ctcerclei par dépais buissons in-
Dénélrables que, depuis 1794, Wlichus était plu i épaissir en planlant
de l'acacia epiricuy dans les intervallcs ilinnes darbustes. Unctare de
Arouvilit du picdl de Celte éminence, et allostdit unle Source perchhe,
Qui saus Aoule ardit jdlis dctermine l'aesielle d mnomdslerc. Le pos.
Sesscur des titres de lt forct de Nodesmc idit pu seul reconniitre
l'étsmologic de ce mot age de huit siecles, ct découtrir quil y Muil
Cll jadlis un Courent au cenire de la foret. En entendant les premier.
Couns de tonnerre de la Révolution, le Marguis de Simneucc, qu une
Couicetation avait obligi dle recourir A ses titres, inctruit do rete
Darticnlartio par le husurdl. Se mit, Aane utle Arricre-pensée reees
Thcilr a Conceroir. A rcchercher lil plure du momiisterc. Le parilr, i
Qui la foret ciit Si Connue, avait Malurclemcut aidlé eoil maitre Clitils
ce trurail, Ct Si sagacite de forestier lui hl reconnalire la sifulation
il Miongslerc. En ohservant l clirection dles cing principaur chc-
Mins de la foret, dont plusicurs etaient ellares, il vil que lowts dhors-
lissaicnt au monticule et a la mdre, ois suilis on devail veuir de
Troycs, de l4 vallce d'Arcis, de celle de Cing. Csgnc, Ct de Bartlr-
Auhc. le marignis roulut sonder le monticule, mais il ne pouvail
Prendrc pour Celle opíration que des Sens étrangers au pay.. Prose
Mar les CIrconstanices, il abandonnd ses recherclies, en lissanl Aane
lesprit de Wichu lidltc que leminence Cachait ou des lrérgre ou les
Conclation de l'ablsaye. Blichu Continisd Celie Cuvre archcologique,
ilsculit le lerrdin sontier le Creutr, all iiveil mime de la mare.
Culre deur Arbres, au picd du seul point escarpé de l'eminence. Par
unic belle nuit, il vinl arme dune pioche, et son iravail mt a décoll-
Vert une baic de care ou lom descendait par des Acgrés cu pierre.
la mare, qui ditms son endroit le plus Creuy A lrois pirds de prolon.
Acur, Cormie mie Spatule dout le mauche seuible sortir de l'eminence,
et ferait croiir quil sbrt de ce rocher laclice unc Conlitine perdlue
War iuhliration dlins Celle wasle foret. LC mirecage, Chtouri d'arhres
aqllistiepus, Al'aulues, de saules, dle frenes, est le reniley-Vous de
Stnlicrs, reslr dce roules Anciennes cd dallies forceticres, Aujelit-
Ahnicligrrtes. Cctle Cau, vive Cl qui parait dorminie, Cquveric di
plemrile. a larges leuilles, de Cresson, ollre une Maype Cnfieremeul