LE COLDNEL AMABERE.
P
qualre, ales intriguent, allcs allrmment les lails, clles Cout le duibte
Nour Celai qui leur plail. Lesnment auraic ja pu iuleresser une fauume ?
Iais uue tnco de requiem, julsis salut sinmene un Siusculolio, je
ressemblais pluldl d un lsquirnau qu'il un Vrangait, moi qui jiulis , its.
adis pour le plus juli des mincactine, en 1799, mnoi, Chubett, comicde
lEnipiro! Hilu, le jour méme oi l'on me jetd sur le pavi coume un
chien, je rencuisirai le muarechal des logis de qusi je vous di deji prle.
be Chsfisrdile es nommcuais Buutin. Le pausre Auble et moi laisions la
jlevs Belle psirg de rorses que j'ilsf juenuis lue, jo l'apergus i lu pro.
Mendile, si je le raconnus, il len Cut impessible de deviner qui j'élais.
Hous altdmes cnsemble dins um cahurct. ld, quand je me nommnai, la
bourlie de Buutin sc Cendit cu Eclats de rire Comsme un Mortierqui
Mrève. Celle paieli, monsicur, me Caued l'un de mes plus vili Chagrinsl
Alle me revelsit ians furel luus les Changemnents qui cidicnt suricnus
eh moil f'elsis donc méconnalssabsle, meme pour l'atlilu plurs lumilsle
II du plus reconuaissant dle mes amnis! jadlis j'ardis sauvi la vie a Boul.
lin, Milis c'alsit uue revainche que je lui devais. de ne rouss dirai pas
Coumeeil iI me remdit Ce Service. Ui scè́ne cul lieu en Walic, a lla-
wcune. ld thiisun dil Boulin m'emipéchs d'atre poignardi n'eldil pis
Mhie Mitisom fort décenle. A Culle Épuque je n'élais pas culonel, j'elais
Smple Cralier, Cumimle Boulirs. Reurcuscinent cele hisloire comipor-
lnit des dsiails qui ne pouvaient elre Conhiis que de nous sculs: Ct.
Mlhd je les lui suppelai, son incrédulile dimicinsa. Puis je lui coulai
les decidents de ths bizarre csislencl. Quoique mes yeus, mi roix
tussent, me dilil, Singulierement alleres, que je n'eusse plus ni che-
achy, ni deuts, ni sourcils, Que je lusse blinc commme un Allinios, il
hati pluscicurs cuaiiolss danis mues furiline. Ignoranl qus ma Cenime lil
Marice a M. Fetraud, je lie pouvsis chienir zucun rehscigmemiens. Li-
Min je me rendis chex uu Licil avocat. qui judis elait chargi de mies Af
lires. Le bonhoemnie elait tmurt aprer Avoir céde od Clicwicle i ul
irlle hommnie .lclri-ci m'Apptil, i moel Grasid ctonucmnlent. l'ouverlilse
de ma CucCession, Si liguulaitiestl, le Miariage dle mi fenrene ef la Nais-
Sulire de ses deur enfarits. Gudnd js lui dis dire le Colonel Chubert. il
sl chil a virc gi franchemncil, que je le quilisisuns lui laire la Mlicinelre
obfcrvalien. W. Asteulion dle Bluilgurd oue Cil songer i Charewiloi, Cl
Je sesolue dagir arcf pruieuce. Alors, enonsicur, suchani ois eletticlt
fhil ena Cemmie, je machcninsi vers con hblil, le Cenur plein d'ospoir
tl bienj dit les colonel avec Wn miouvemment de wigs Conceulrie, ie
t'ili pas cis regu lorsque je mne bis Aumuncer sous ui Mofm SGuiprunt,
et lejour oi je pris le micnl je lus Cousigue i Si porte. Pour Four li
COilrsse remirdnl du hul nus dlu speclacle, Au matinl, je Suis resli pei
uutit des wuits entieres Culls cunire la horne de Si porte Cocliere.Mlon
regard plengenit duns celle voilure qui paseait devant mes zenr Mtce
la rapidlue de l'éclisir, Ct oil j'untrevoydis d peine ccile femdne qui cst
ehicnne el qui n'est plus a muasis Chi des ce juur j'ai vecu pour lil vei.
Seuncs ( s'ecrid le sicillyril d'unn roir souidle cn se drcssacit louf d
Coup devanl Versille. Mlle sail que j'orislo : cllc d regus deinesi, dlepuis
Mesi reldur, deuy lellres ectiles par tuvi-mémle. Elle lle Mlaime plus
Moi, j'ignore si je l'ainrie ou si je la dátesle je la désire el la Miuilie
lesur i lour. Elle mie doit ea lorluue, San houlicur. Ch hicn! alli ne
mil pas sculement Cail parrenir le plus leger secours! Var Memncnls, je
ne ehic plws que devenir
linil par retrduver sun Colonel dacue le mendianl, apres mille inlcr,on
A ces mnls, le dicus soldet relombil sur si chaise ct redevinl intmo.
eron uguctee je repondis victoriensement. Il me reconta ses( Uie. Derville resis sienciens, oecupe s conte seci
aTentures, cltes nalaicnl pas moints extrdordinsires que les miennes .
 l'affaire est Grave, dit il machinalement. Memne en Achneltant
il revenail des Conkine de li Chinse, ou il arait voulu péncirer après
Lelre échappé de la Sibiric. Il mapprit les désastres de la campugue l'anchenticite des pieces qui doivent se fronper a Meilsherg. i ue m'ost
de Rassie ei la première abdication de Hipotéon. Getie nourette est Pie prouré que nous puissione hiamnpher sont d'abord. le proces i
uue des choses quimont lait le plus de mal! Hous etions deuz debris Successirement devant trois iribynnuy. I1 fant rekéthir a icie reposée
auricur apres avvir ainsi roulisur le globc comme rouleut ilans l'Ocein Sur ume cemblable cause : clle cst tout exceptionnelte.
lrs Caillour emporles d'un rivage a l'aalie par les lempeles. A muus- Oht répondit froidement le cotonel en relevant la lete par ue
Aleux woiss ariotis vu lEgzple, ly Syric, l'Espsgne, la Ulussie, li Hol Miowrement de Cierie, si je succombe, je saurai mourir, mais cu Corn
laude, l'Anemigue, Ilislie. la Datmalic, l'Angleterre, la Chine, la Var. Dignic.
AMtie, la Sibétic. il ne nouls mariguait que d'atre alles dans les lmles
ld, le rieillard avait disparu. Les Jeuz de lhommme energique bril
eten amerue  Eun, pus ingambe que je ne l'ets, bontin se char.( laieni saemes aur teus du désir et de lu vengone
Gey d'aller a Paris le plus lectemienl possible alin dinstiuire Mld Ceuune
de l'état daus lequel je me lrouvais. J'ecrivis a mailame Ghabert une
 Il Caudra peulEtre fransiger, dit l'avoul.
 Transiger, répéld le Colonel Chabert. Puis je mort au suisje vi
letre bien détasiléc. Ciétait la quilricmme, mousicur! si javais cis dles
Marents, Coul Celal we Serail peltcle pas arrive, mnais, il feiil vous vantl
l'avouer, je suis um cnlant d'hópildl, unl soldal qui pour palsimioirie
 Monsicur, reprit l'avoue, vouscuivret, je l'espére, mes Conseils
Atail sou Cotliage, pour Camtille lout le monde, pour pairir la Frince, Vutre Cause serd mid Cause. Vous 10us apercevrex bienidt de Vinle
pour lout prolecieur le hon Vicu. Je thu trommpe , j'avais un pere, ret que je preuds d fotresiualion, presgue sans exemple duns les las-
l'Empereurl Al! s'il étail debout, le Cher homine! et quil viison les judiciaires. En Allenilant, je rais vous donner un mol pour moi
Chabert, Coimmne il mue nommmail, dans l'étal oi je suis, mais ilse nolire. gui wqus remiellrd, Sur votre quittsnce, Cinguante Cranes lous
incllrait en Colerc. lue vouler-vaus I molre solcil c est Couche, nous les dix jours. Il ne serdil pas Conveuable que vous vinsssicz chercl
arons tous frdid mainieninl. Apres loul, les evencmenls polisiques ici des secours. Ui vous étes le Colonel Chabett, vous ne dever elrcee
Moulzienl justifier le silcuce de und lemmusic I Boulin parlit. II eluit bicu ti merci de personne. Je donnerdi A ics avances la forme d'un prit.
Mcureur, luis i avsil deux ours blanes Supéricurcinent drcsses qui le Vous aver des biens i recouvrer, Vous cles riche.
Caint, airre. de, ae Nouvais leccoufsrher. med doneute neme( Cete de mnie o détieateese arscha des larmes au vieilard. Derrille
hamataiae  le lae de onque ece de awai onsieuce t ue me    pe aae de ca e e
aan o e   he ae au  
ume aep deeu  e  ait   e 
esa       
paille Canes une auherpe. de ne Amirdis pars mansiewr. CI Calail vor( ep
Filcanter laus les mutheurs de wlel lic de menilint. Les Soulfrafices
 Voule2-vous me designer les actes, Me donner le namn de la ville,
Morales, Aupies desquelles palisseut les doulcuit physiquies, excitent
Cependant moins de pilié, paree qu'on ae les 1oil point. Jemé soutiens) du royaumel dit l'aroisé.
d'avoir pleure devanl un holel de Sirasbourg ou j'avais douné jadis Le Colonel dicla les renscignements en vérillunt l'orthographe des
une fcle, et oil je n'oblimis rien, phe memie un Morceau de pain. Ayant nonts de licux. puis il prit son chapeall dune main, regarily Derville,
Aelermine, de concert avcc Boutin, Vilinertire que je detdis suivre. Muitendit l'autre main, une mmdin callcuise, et lui dit d'une vois cimple
J'ulltis a Chaque bureau de posle demander c'il y avail une letlie et de
 Mld foi, monsicur, apres l'empereur, yous ćles Chomie duquel
l'argent pour moi. Je vins jusqu'a Paris sans arvir rien lrouvé. Com.
R de depos de  Cs (u dereree oin sens aon,( je derrai se plus. Vous cles un brave.
l'avoue frappa dan. la mdin du coloncl, le reconiluisit jusque sut
me disitis je. Kn cltel, le pauvre diable arait succombe i Walciloo
l'appris sA mort plus tard ct par hasard. S. miesion Aupres de md Vescalier et léclaird.
femme lul suns Joule infruciuewse. Enkin j'eulrdi dans Paris en mméme
 Boucard, dit Berville a son premier clere, je viens d'entenir
lemps que les Cosaques. Pour moi, C'elait douteur sur douteur. An une hisloire qui me codlerd peut birc vingtcing louis. Si je suis Voli,
Voznt les Russes en France, je ne pensais plus que je navdis ui sou je ne regretierai pae mon Argent, jaurai vu le pluss habile comédici dei
licrs dur picds ni Argent dans Mli poche. Oui, Mousieur, mes wcle. Notre epogue.
Mcnls Ciaient en lambeaur. la veillc de mon arrivee. je lus forcr de
Buanil le colonel se trouv Aants let ruic ct devant An reverbere, i
airager. dane les. bois de Chaye. Le lechem de le no. me cuve( rer de là souire les deux pieces e e ce q dvone a
ee done on eces de je ne sas quetle malalie, qui me pril quand je ( domées, di les regrds pet a mea r d re
aratcreai le tauhousg Soint Marin, de Comhai presque crsmous a f. dejor poir la première Vois dep  
poile d'un marchind de fer. Qusud je me retcilli. jélais ilatis um lit
IIHotcl.Muu. Li je seslai pemlanil unt moic Asse2 hcureur. Je lus bien,
. Je Vais donc pouvoir luner dles CigsresI Se dit-il.
Euriron lrois mois apres Cclle Comsullation uuildmmenl faic pr1 le
A6l reuroze. Jolais sans Argcul, mais hien porthisl ct sur le bou pare
de Pis. Avec quelle joie et guelr promptilude j'allai rue du Hiant. Colonel Chabert chek Perrille, le nustiirc (hdige de payer la demi restefe
Blanc, Bis sny leusme derait aire logee dlane un hotel a moil bah: la que l'avoue laisdit i sunlsingulier Clirul vinil le woir pour cuf 1
A4e dlu Mlout-Blane élait devenue li rue dle la Chduissie d'Antins. Je ny Sur unc alluire Grate, el Cnsrinlcucy pilr lui réeletmner six cenls C.1.1
Vis plus mon hoiel, ilatait Clé remili, dlemoli. Des spéculaieurs avaicist donnes du vicur militairc.