CENININ. HINUR.
LA COUSIE DETTE.
Combahue, cet Abelard volontsise charge de farder la Cemmme d'unroi
d'Aseyrie. de Pevse, Bactrinne, Bésopotamie et autres déparlements
de la géorraphie parliculiere an vieus prolesseur du Bocsge qui con-
uinua d'Anville. le Crenteur dle l'arcien Orient. Ce surnom, qui Pil rire
Nenilant un quarl dheure les convives de Carabine, Cut le Srict d'une
luule de plaicanicries trop lesles dans un ourrage auguel VAcademic
pourrail ue pas goncler le pris Mouthyon, muis parmi lesquels ou re.
iargus le noin qui resia cur la crimiere Coullue du beau baron, quc
Josépthe noemimait un magnifique Wresilien, Commme ou dit un Milgni
licqre Cafoxancha, Carabinc, ld plus iluslre des lorclies, celle dout Ia
beauis kine et les saillies avsienl arrache le sceptre du ireisicine af-
Tohilissemnent dun mains de mademgiselle Lurquct, plus Connue sous
le Nomn de Malaga, wlademoisclle Seraphine winet fiel etit son vral
uoInl. Eldis au banguier du fillet ce que soséphd Mirah ćiait au duc
AMerouville.
Dr, le matin meme du jour ou la SainlEsleve prophétisait le succés
a Viclorin, Earabine avait di d du Tillet, sur les sepi heures du matin.
 Situ étais gentil. tu me donnerais d Miner Au Rocher de Cancale, et
lu m'Amienersis Combahus: nous youlons savoir Cnlin Sil a Aue mai
Maené de' pars oue essae au ulè e ae le as oue deaulieles
ious nos pars : le gars Binioul, le gars lord Entin Coute nolretsé
Mucle
AAsept heures et Semic. dans le plus benu salon de létablissement
ou l'Europe euliere a dine, brillail sur la lable un magnilique Service
d'argenlerie lait expres pour les diners ou la vauile sohlait l'addition
Cu billele de banque. Desforrenls de lumicre proilisaient dos Cdscades
au bord des cisclures. Des gargons, qu'un provincial aurait pris pour
ies diplommdles, n'atdit Vage, se lendient sericus Commme des Seus qui.
SC savent uMri.payes.
ling personnes arrivees en altenddient venf autres. Létait d'abord
Biriou, le scl de loute Cuisine inlellectuclle, cucore debout en 1845,
ACcune armure de plaisanteries Loujours neuves, phenUmnene Aus
rare i Paris que la vertu. Puis, Léon de lord, le plus grand peinlre
lle paysage ct de marine Cxislant, qui gargait sur Cous ces rivilur 1e
Vahlilgc ile Me jamais se frouver Au. Aessous de ses dehuis. Les tareltes
Me pouwsicnl pis sc passer de Ces deun rois du bon mot. Pas de 50U.
per, Uas de diner, pas de partic sans Cuy. Seraphine Sinct, dilc
liarahine. Cn sd gualte de maitresse en titre de l'amphilryon, elait
Aenne lune dis premicres, Cl fisdit resplendir sous les dappes de
IutiCTe SCS EpAulCS SAnS PivaleS a Paris, LIN CON LOMTRe CUMITNC pAr AIN
louiBeur, sauis wn plil sou visage mulin ct sa robe de sstin broche,
bleu sur bletl, ornée de denielles d'Auglelerre cn quamtile suifsdnic i
hsshrir uA Village pendant un mois. Ea jolie Senny Cailirie, qui ne
jouait pde i son chedire, Ct donl le portrsit est troy Cowly pouir Cn.
Mire quoi que Cc soit, arriva dlans ume loilelle d'une richesor Cubiy.
lcusc. Une partic est toujours pour ces dames un Longellimmps de toi
leltes, ois Chacwne d'alles veut Caire cbtenir le prix A sou millionnairc,
Cu Clisanl ainsi d ses rivsles :- Voild le prix que je vaun
Une iroisieme femnmle, sans doule au début de li Carriere, regardail,
Bresgue honieuse, le lune des deux Commmeres posces et riches. Sin
plement habillee en cachemire Mlanc orne de paescmenteries bleles,
Eee  
Cesemasces, etomld atesie ecuis l e c e ue ès aubies Pu s pisani ele ruaits 
Unsinge vertl
 Ron, un tableau de Hephael
 Quel ral le presc Anns la cervelle)
85
 Josephs me scie l'omeplate dicc ses liblcauy, repondi Card
Bine, Cl j'en veuw avoir de plus beaus que les sicus...
Du Tillel smena le héros du Siner, le Brisilicy : le duc dHérourille
les suivaif avec Josephd. L2 Canllirice avait mis wne simple robe de
velours. blais aulour de con cou brifliil un Collier de Ceni vingf mille
Tranes, des perles a peine disliviclilsles sur Sd pesu de Camelid blanc.
Elle s'Clait Courre dans ses watles Noires un Seul Cummelin rouge fune
mouche i) d'un ellet Siourdissant. Ct clle s'alait anrusce a Slager Owfe
bracelels de perles sur Chacun de scs brus. Klle vint serrer li main a
Jenay Cailine, qui lui dit : - Prite moi donctes milaines ?... Josephn
Acinchd ces bracelcir et les olliil, sur unr Assiellc, i Son Aei.
 Ques genre ! dit Carshine, fant dire duchesse I Elus que rela de
Derlesi Vous. aver dévalice li mer pour orner la Alle, mronsicur le
Auc lzjould.f.cle cn se Lournant vers le petit duc dherouville.
lactrice prit un seul bracelet, ralincha les vingt amtres aun Beawx
bras de la cumiatrice ct y mil un Baiser.
Toustear, le pique-assicllr luleraire, la Palferinc ct Calaga, Blassol
et Vauvinct, Thiodore Gaillard, l'un des proprieisires d'un des plis
tmnperlanls jourmauz poliliques, Complétuient les inviles. Le duc
A'Hirouville, fusli Comme un Gram scigncuravec lout le monile, cut
pour le comie de la Palferirie Ce salul parliculier qui, Sans ACCue
leslime ou l'iulimile, dit i Cout le monde : - Allous Sommnes de l
mémme Cammille, dle li même wace, Bous nous villows I n Cie salut, le
sikboleth de l'arislocralie, a eté crée pour le désespoir des ens des.
prit de lu haule Bourgeoisie.
Carabine pril Combabus d S4 Ganche et le duc dHerouville I S2
aroile. Cydilise Manqud le Bresilien, Cl Biniou fut mis a colé dela
Normance. Malagi pril place a coté du duc.
A sept heures, on Atlagud les huitres. A huit heures, entre les Sewx
Sertices, on dégusli le punch glacé. Lout le momdle Conndit le men
de ces Cestins. A nell hcures, on babillait coune on babille apres
Quarawleileuy bouicilles de differents vins, bues Entre gustorre per
Sonmes. Le dessert, cet affreuw Acsscrt du mois d'avril. clait Servi.
Celle Almnosphere capileuse n'ivait grise quc l3 Normtrde, Qui Chal
tonnait un hocl. Cekle pauvre tille cxceplee, personne n'avait periu V.
Taison, les buveklrs, les lennnes, Sisient l'iVice de Paris coupant. Les
Eeprits ridient, les yeuz, Guvinue brillanlés, restient pleins dinlalli.
Gence, mais les levres Cournsicnt a la calire, A Vanecilble, A Vindis
Crétiot. l Conversstion. Qui jusqualors avait roule daus le Cerele
Vicicns des Courses et des Chevsuy, des exécutioue i l Bourse, des
uilterenls meriles dles lious Compsres les uns qus aulres, ct des Mis-
lesires scaudalewses Conries, mensgail de devehir inlime, de sClrdf.
Sionner par Groupes de deur CaurS.
Ce lut en Ce moment que, sur des ceillades distribrtes par Garabine
a léon de lord, Viriou, la Palferine ct du Villet, on parla d'Amour.
 Les medecins Contme il faut ne parlent jamdis medecine, les
wrais nobles ue parlent jammais Anceires, les gens de talent me parlent
Pas de leurs Cuvres, dif Joséphd. pourqusi parler de Rotre ciat :.
J'ai lait Caire relache a IOpeid pour venir, Ce nest pa. Certes pour
travailler ici. Ainsi ne posons point, mes cheres amies.
- On le parle du veritable amour, Mld pelite, dit MalagaI de cet
Elr arrivail de Valognes pour placer a Paris une Erdicheur disespi-
lunte, une Candeur a irriler le désir cher un mourdnt, ct unc beauti smour qui fail qu'on senfonce! qu'ou enfonce pere et mere, quon
uignc de loules celles que la Hormandie a dejd Cournies aux Aiflércnls vend lemmes et enfants, et qu'on wa da Clichy..
aealres de l3 cxpitale. Les lignes de celle kgure intaclc otliaicut 11)- Eduser, AlorsI reprit la cantstrice. Conwsis pas
dédl de la pureté des anges. Sa blancheur luitée renreyait si bicn la) Connais pas!... Ce mot, passe de l'argot des famins de Paris dans
lumiere que pous cusiex di dan miroir. Ses coulteurs hmes avaint le rocabulatre de la toreué, est, à l'aide des jeus et de la physione.
ale mies sur les jouescommme avec un pinceau. Elle se nommait Cyea. mie de ces lemmés, Coul un poéme sur leurs lerres.
Mise. Cétait, comine on, wa le voir, um pion nécesssire dans la partic
 -Je ne yous dime douc point, Joséphd Idit tout Bas le duc.
Que jouait mame Rourrisson Contre madame Marnelle.
 Vous pouver m'aimer veritablement. dit a l'orcille du duc ld
a e doe de de e  
ASIICLE pAr Cl.
l'houndene sinie. Vous m cles agreable, wlile, mis vous ne metes pas
ardatise, en ettet, ollrait d lndmiration pubtique de beaux bras imlispensable ; ct si demain ous m'abandonnier j'aurais ioi dus
d'uni lissu serre, Prenu, mais rougi par un Sang Magnilique.
VOur AI..-
 Combien vautelleJ demardd Jenny Cadine toul bas a Carabine.
 Un heritage.
 Qucn veun-tu Caire 8
 Piens, madarne Comibabris I.
 Et l'on le donne, pour faire ce métier- Vd P.
Devine.
 Une belle Argenlerie ?
 S'emaitrois.
 Des Siamanls ?
 S'on vends.
 Est-Ce que l'amour existe a Paris dit Leon de Lord. Petsonne
w' y 2 le lempe defiire sd Cortune, Comtment se livreraiton a C'Amesr
Irdi qui s'emipsre d'un hommme Comme l'eanl s'empare du sucrei Il li
CETE CxCESSiVerRent PichC DOMT AImET, CAT PAmMOIr ANMIlG LN HOMIIMIE,
I peu pres Coimine Notre cher baron brésilien que voild. IIy d lorf
lemps que je Pai déj dit. les extremes se bouchent, Un veriluble
Amoureur ressemnble d un Cunugue, Cari n'y 2 plus de lemmes pour
lui sur la lerre ! Il esl mysterieux, il est Comine le wrdi Chrétian, soli
laire dans sa Chébaide ! Voyermioi ce brave Présilien!... Loule Vd
Iable cxdmwini Mlenri Honlis de Monieianos, qui fut houteus de s0
l trourerle centre de lous les regards. - IIpiture l4 depuis une bicuve,
Eans plus savvir qur ne le saurait un beeuf quil a pour voisis li