LA RECMERCME DE LANSOIU.
HSTISSMSTENE PARI 83
DRES.
DONS
NNBF81
NBSS.
Dos
2.8
avec ferreur. Le jour étail un icmsli. Gctbricl et Jean vensient d'arri. lin royanl culrer con meri. Sinsiphine rowgit, et quelgucs larmiee foll
ler du calliioe, i Michés pur Eimminuicl de Golis, Momuné, depuis sixI lercut cur Spu joues.
 Pu ollari sans Jouir décomposer l'acote I Lui dit-olla Mlec ue
Mois pralasscur dlisluire ol ilc philit-ophie,.
 Ehers culeimts, il Eult nous dire ailicu! s'écria-t-clle. Vous we dovccur d'auge qui bil Ciinsonnir les acisl,int. -- Licet Cit! sécri
f.il duu air jurcu. Lazwle coutient dle l'urinene cl wic Sulsslanfc.
Millululanues plile. Toue ! ct celui gur...
Allo n'achurel plett.
e la Mature alus immpotuliralslee qui drati cinhluhslernentt cst le prin
 Mlousicur Eimmicinucl, elit Mlargueriti en lozant palir udl Mlierc,
I cipe de lel...
Hteélel ilrs Aintrce iluenicelt iui l'inlerromipircul ct tui ict-
Allor alire il mois pure gjele Mlanlillt ce lroure plils Mil
he jnne Botis menrli jusful en lahoratesire, Ct, Aprcs Aloir abicisus Drcll il precace ilceprit.
 Dremat ton det? Le prilil. Iu es Setls. plrte Malls Guesl-il di-
ale Lemuleinier que Balthaaur rinl lui pasler, celirisi lépondit a la
a Mré! - Iarsirc, Mioiricrir. hi ilet at l'usicisle l'alihe de Bolis isili-
Aattimele pressiule dle jeusle houtmlr. - J'y resis. - Alisil aisi, dit sud-
L.mr Glaes a Eniwatmicl, quarl if fut de relorir, Cttmetiry mcs dlcvir
Gué que roire limune cg illenel al Guic linle lallcs iee.
als ct aller cherther tollc ouilc. Il ol Milostaire, je crdis, dc enc
Nonuer les Aerriers eRcramient, ju Lonrilreti les recclisir de .d luii.
Lalls atlcudre de répoisse, l'abidé dc solis prit le hrels altnlislitltil
 Etsortilcuiti uos cufinlt, Qui le Conelricirelil Jil-fue Mlaltrs lel aB.r..
Juami alle se Aroutd seule arccsci dour titles, elle lit arn signc i Baliltelletr ilertle urd Coamilie fouilroze et iegirdil sel temmlr ou lili
Marguerite, Qui, Commprennl cil Micre, roloset lilie1.
Aniher (ueliplre latrinleS.
 Pu meurs Ct se l'ai evée sécridlil. Jue dit-il doncs - Mlus
 Jarais d roue patler auisi, ti chore tn. Mlaii, dit Mrgucriic,
IlI, refiril cllr, je Me ridis qui par lou ilinesmw. et lil mits il les
eui, ne froyant pas edniere Allesi Mall guatlo l'éietll, Agtetmilil le bleg.
Surg faite par Pierguin. Depuis du jours, le n'di plus d'ursent pour insu ralre m ic.. Eaiesc2.nou5, dit Cldes i cci cufnts uu Molln
oil ils cntieront. Ali-je donc un scul Mislilllt cessé dle litimers voyrl-
les dépemses de la mrairon. Cl je dois sutr dlumestiques cir msusis de
Eagee. d'si rorlu de, a dent Cois demander de l'urgent il mom pirc, et
se nelaipils orć. tour Me cuver pae les lahleanr de la caloric et la
Cale unt Eli Lenilus.  Il uc Mlil pas ilit ul mot de tont cclll sucrid
Wlldtetre Cilaes. C mnoi Dicyyl tulls all tayfulay il ieulys vers toit.
Bes palstres CAllatnti, que dlcricmlrcsIoti) Flle lit unce priere dr-
⁋enle. qui lui leirnil lee seu2 des leur ilui repentir. - Wlllgurrite re-
Prit cllo chliriint let lettre dle iluicpris sbls aheret, voui unt écrit iue
Yohs M'oursiver Ct ve lirel Guail Moinultl bil, apres ale Marl, testis
aases, e la pue aamte deeal Ciantes die e aau, uye de
Belin IcI. Wla chere Ilarguirite, aune hien lou pere, Mais dlic etin de
treur cl de tes freres. Valls Guelques purs, Aans qurlqques heures
penteire! ln yai élrc il la lbtr de li mrcticon fois ecualesmne. Si luir
Mourall Ofsur Céstus rosloles de lil pere, et le Cus pourrait alrter,
Iul.quil u dipence du Grande. fUutnic, i cheriher inl cecret donl lu
rusouverle dou étre l'ohjes d'unc gloire et dune foilunis imenie,
il ilire telll, Coule Besoin dArgenl, penl etrc les enidrilery-ti1, di-
Mlesie slors Iouic l. lenclieste ilune klic, Cl ciche Concisler le. Mié.
Alls deutlseras la Fchile prolicilue nec Cagucli Coisi uul peir, et)
AuI alitlsllemmie Cui caclilir col bouliceur, Sa Vic a litlurlialioi dle sil
Aimsille., il uc pouriait aloir lort que dine le lorthle, Les Mstrullicis 55.
Noill lulouls Rvlslre, il c4lsi Crlalicull, Sou Corur esl pliinl daMlour,
Yohz le retelrra bwii clilietltient, Ios! J'ai da le dirr ces paresles
tu1 le buril elc la tommbe, Mlarsurrile. Si tu IC4 dfloucir les Lisuleurs
⁋e mel mnoIl. Iu Mepnoincilrils, Mnot Ciltitit, dlr Mie remplacerpres de
ton pere, Aeue li poini eanser de chaglttl, ue lui icpioche ricul. Me
le juge prs ! Lulin, s0ts unc méilidlrsie Canci et Cuinylaicanle, 1els-
Mra cc que, 5o4 GEnVrr CerMsiiée, il reilrricume lo chel dcsit luille.
 Je VOtls Comisrenits, wla Mcre chiric. Ai Hlarzuesile ctt buisdut les
Leur entlammés de la meniranle, et je ietai comine il tous pluit. -
Mc lenturie, moil dugo. Tepril mulaimc Cilacs, Guall momicut oi Cil.
hricl pourrd le cuecider dame le gouverucmient des afldirci ct de la
maisoll. Lou mari, si lu le maridis, lle pilllizerdit peut cire pals lhy
SCILILICnl, jellerrit le trouhle dans le Cumille el tourmcnteiait lou
NETE.
il en S'afelallt i Chelet de cil lenine et lui preuailt leg Aliiss 1y11 il
Maisa. - Aliil atni, ja ve lcicyruchersi ricr. Lu md renihue livi-
Vrlce, troy heurcuse, jeulilipil coulenirla rompdraicon des pieutirrs
JurG ile Iblrs Mturiclze, Qui eiaieet pleins, et de ces derisier. jours
Brtulanl lesculils tu R'as pohis eli lesimémne ot qui ont elé silis. Vil
lir cla rirwr, Coime la lic physiyue, d ces artion.. Depuis sir illl,
lu ss eli mort i l'amour, il let letrille, i teslt iC qui lilisait Moirc hoil.
hur. eC ne lc parlerdi pis iles léliciles qui cont l'apsellage de lu sell-
Migsrc, cllre Cloirent Cesier Cltls l'urricre Eei-Cl cle lil lic. Mlais Clitn
laiscent des frnils dont -C Miursisgehl lci alifc., Mie Coulltili dils
borhe, de couces habitsreles, Ch bicrl! li Mids tilti Cas lriiol- C
Mbivr ilge. Le men Tals i letups. Rous wr lirions ciisemhle d'atle M
MaMICre, tn Me Cachali les penries ct lis aclions. Comminicul es-l
Anc Arltlé i tne Cratindro ! ui-,C Ialili atlres É uie paroli. M
Frsdri, ul geste, cmpreints de Blerlie I Ih hifn. lu ils teudil fC. dr
aricls lethlershr. l 2s Vendu jutuilr tuhs d. lelCate. Ct li Cinprieuti ;
de nouyColl sur les hicnl. celns hiril aloir dles Ml Mot. Airl jacorliryt
Juric de la vic. Aégutiree de lit ric. Il in commmets des leiles, ci1
letcugles Cn pourslsttallt limupoisible, nc l'a.-fo yonc juls Moili
Guil y iltillt Cil Moi elzces dekour pour lrouter de le doutrilt il Wirl-
liger tes taules, a loujours MNarchier pics de loi, melle-Cslu Mon
duns les chemins uu Crime , Tu micte irey bicn dimir. li cilllil gll 1
Ct le ma Aoulrur. Wla Mlillailir a duré lorigtemps, Fellihisar1 elle a
Conunenci le jour qu'i Calle plelce ois je rlis prpirer li Mide freswti
que lu Apyllichais plus i la ccicure qu'd la lumille. Voici lil lemle
Merte Cl lil propie forlurir consumlir. La lasrluuc ct lat lemmme l'ip-
Barlendiclt, tu poulilis en Clisoser mdis le jour wu je ne seidi plu,
Atel lortunc Scrd cclle de les cnletwsts, ct lu lic pourrdzcu ricll preudrc.
Ce r45 lu done devenir J Mlaintenaili je te clusis lit lériie, les Mourills
Yoichl loin! ois scri dégormdis le Contrr-poills gri hilenferdl le
pasion malllite de laczuclle tu as lail la vicI Si lu nly dS edclitift,
les enletules scrout hicn légcis ilerdit i0i, car je le doin Celle ju lr
d'attdaci gue li mne preliratis at IoIll. Deur millicsuss cl sir dmićes de
trelldlr oist ali jeles Carls Acgonilir, el tulluts ricil lroure...
A Clsmhiais. Plaes mtil sa toir blinchie Clalls Scs Mlilinls CI cc cach
Marguerite regurila a ittre et lui dit : - Wulct-Vous licunc au-
M le Vialee.
ArerCCdminiaudaton il me laire sur Moy Metisgs ) - Métilerdis lu,
 Tu e trunveris ricn yue la houite pouir lesi, let Misère pou
MIA Chrre Cntautr dit la mauranic areralloi. - Hon, répondit-cllc,
les Chlent, reprit le mousaiille Réza loi lc cnnme par dezision
se vests promels du rous ahrir. - Parwre lMle, ir nai pis ell mc id-
Elaes-lalchinis le, Mlus tari cc arra Claese-le Moi, jr trois en lo.
Erifier perur lelis, ijouilil let Miere en IC7rilnl dei larmiie Chdudes, Ct
Je le Sats grenil. Catanlt, plrinl ele Genlie wli- pour le rulgdirc. 1e
Je le cemlnde dle le Eaerilier puvr leste. Er houheur remil iicgisle.
Oui, Maranerte, j'ai ale luible paice que j'elais heurcurr. Ssuforte, Senie resscnilsle a de la tohc. lit gloire est le soleil des Mhiris ; de
Con titant, lu setas malheureur Eusimne Cout ce qui tis Praudl, al tn.
CourGilr dle l ratonpour elur quill cu duroll pils ili. Fais Clltbric
Gue les hivles. Mue la saur, Me miiecurcut jamlais. Aime Biculon Twinictds les culamtts. Je men valis saus Aloir jolli dlu la rlHoeminee.
qui meut contolee d'avoir periu le hoitheut. Fh bicnl mon chrr Bill
Verr Mlin Mr le cuilratic Wite... Lioy
Charar, pour tlic icudre Celic moit moins AerC. il Canidrdil (ur je
llle prnhit la léte cur son orciller cl uldicstilel pels Mn Mol. Sen far.
 luestc Cerlittme gur uUs Chfilits aiusrcull LIL Thoricati dle palltl 1iis vicn,
Cos l'ateicist Arethir. Le Combett 1lesichr cmtrc la lemnr Ct la Merc
pes méme lo1, de hourrait calmner ines inuiclisiler... - Je Jurc., Cll
latl ilé liqp rioicut. Guelizuer iniaults aprus, le Alcrgu vint, pre.
Ealuci, Cet...- Me jure p. r. Mlol jurll, poirl ue poull manyuer il les
Céile dl l'ahlre de Eiphe. et le pailorr lutrcuipli pir les conis ile let init
LeTILEIItS, lltle en l'inicrrosnpsellil. In lienli dleris tel piolection,
GOIs. Lu. Ifl It cérénistlie Comristeutel, Cudilatnle Cile c.. i 5oll Culiitg.
 Alle Mous a latil ilapuis ples Acccpt Amtulies. I Sciencc ort la vic. Vi
Leur AVait réreillee, r1 C. Tdldt lousies les perscilles qui aleticit dtulour
GUlid hoinine lla peul droIr At Lemtihle, Di CHltnts. Ailcs cenl Citels lee
dellr et ny vil pas Biilihuzir.
 Il momicur. dit-cllc.
lous de Muserr! los verlll. Ae sout pils ccllas deu pous Lulgstroe,
Joils appyrlchrs ilu Mondle derils Mu Sitluk dppalienir ll it ni.
 ae c   e done   
i lamulhle, Cuiil Cituri un tremisccmclst horrihle Cllnle l'isemblee.
Conshe Euut dle Grainls arhrcs Moi. paurrc plalilr, je udi pli miile-
Blalore cou grainl igc, Mlarihl s éldtif d Aonume une Acclhi, moiules
 Wer dsst2 hellt, j'erpire al mesilir de let VIc. Jatlthiletis ci dernicr
arCalicrs Ct frapflil Clurcinient it lil poric du lebordusivc.
Jour poutr le dluie ces horrihlrs pemsere. Que je M'at detourertes
 Mlonsicur, AIlileletnic Le Meurt, ct lon tous allemil pour l'aclmni-
QUatr etlairs de la douteur et du désespoir. Epargne mrCnfinte ! Gue
Mislrer. CrisltClle arcC la rioicnce de l'indiguation
 de desccuil., répondi Bilthayar.
Ce Mot rCtrmlirsr Aatrs Lou acruri Se ic le ilrai julsquit MMoi dermier
Goupir. Lil lemmle ccl morle, Iosis-LIs til l'ai dlepsoriliee lentement et
Leunileuiarier viul llh Moticut aprcs, Ci diatil iqule son mailor le
Graclurllemient cle re5 Sentimculs, de ces plalisirs. Mitas, cans CC Cruel
TuII.It. Hlllartie tilclC. Mr Cegrd de tryariler let portr di pillioir, Mletis
Coin que ln is plis inolouldiscmnent, durilis je técu si louglems
Rais cr3 pahsies chlahts ne mabledonutient pae, curl'on
Oil milri Mle aCthoslEal quedu Moisicnt oi lit céreniorsir eisetil fermirler.
Sethie ele kaise et lou cu'inse culoitseienst le ahritet ile l1mngui.i.
GVLICi Jir. di mice Couleurs, lel Merc A alslein. 1,. 131e 17 11re1e