LE COUSIN POMS.
N TI
127
Savanes, les forlis vierges. Ve preinler tablesn étrit de Scbastien del( wais bicn de monsicur les yeur tirmes.. Si monsieur arsil guelguolois
Piomilses. le Second de trs Bariliolesuco datla Parli, le froisieine un becoin Adrgenl. Cir rien sir culie Commme ces sacices Milliilics.., Que
pizsage d'lubbémi, et le Metnier un porlrail de lennme par Allertmscur Cu dix juurs, J déprhté irenle scu. de remiciles, quand ille
Wuicr. Quatre durmmanls ! Schsslices del l'unulee se irauic. dans lirt de dent les sings huilelcres, cl qu'elle uurail bicn guiri sdris ccls... Ves
l pennure. Cosmire un poirl hsillaul ois lrois ecusles sc unt demné meilrs ine soul dus lriperns qui proliient de untre cliil pout...
 Aclirrl, (uerci, mioiiclir, fépondit Pons du ferriillclir en lui jeiaal
lcullrrrous perur y afpessler chacisne Ses Eutivscnsle, gualiles. Peintre
de tenire. ilest venu i llune y premdre le clle de Haphuel, sasisi ly des regusd inguicts
 Je vilis le recomunire, di Coul bas la Cibol i son mmilide, Crainle
dircclion dle MlichelAuge. qui wesulut lopposoi A Raphucten letbint,
ietls l3 persohue d'un de srs licuieniuts, Cunilre Cc suurcrain pesutile Nuil aie Luuclie il mulelyue chosl.
 Pui, oui, repondlit le milaile en reutercinnt la Cibot par An ve
de 12rt. Ainsi. Cc Wlreseur Gensie il lauler lt couleur vénilirticic, li
Composiliesn Moreulure, lu slsle raphuclesnue dlitms las rares lableuun Barl.
l.d Eibesl lermmy la porle de la chambre I Coucher, CC qui rércille la
Quil a Jsiyne peirslie, ct dorst les carlomrs étaient dessine, difoil, par
MichclArige. Aucti peul.ou roir il quelle perlection est arrive cet ditiance de tuns. Elle lrouvd Baque thumnohile dernt les Guilre lit-
hommie, arme cle ralie liple terce, Guand on étudlir an Slnsée dr Vd.I blezvr. Celle immabilsté, celle adimiralioit, ne peurent etre comprises
ris le pesirait de Baccin Bimrliiclti gfisi peul elrr mis en Cusmripsrdisun Jue par cenr doul l'ymie est ouverle au heais icleil, au Seuiiment icel
AicC lHemime au Gausl de Viien, arrc le pslrait de vicilleril ais Wil lable que cause la peiluction dlame l'art. Ct qui restent plaulis sur leurs
plhiel il juinl si purtlictin a celic de Coriige, Cf avel le Charles 1l4l picds durint des licures Cuticres du Mncic icvint li Jufumile de led-
Je leotturilo da Vinci, sanss que crllr loile y verde. Ces qualre perles) Martlo di Vinci, devant l'Autiope du Carrige. le chefy auvre de Ce
orunl la méirie curs, le cuimnec oricul, la Méihic ioauleur, le mnamncáclal, peittre, devirist li crsilitresc dis Kicierl. li Isinic. Fim lte d'Audren del
le methe ralrur. Lurl Tmuwaint Vic pent aller au deld. C'est supéricrn a Durlo, devinst les culatits cutatires de tlcurs du Bomtiniqquint, le pelil cd
li willure. Qui clis fuit vivre l'origissll quc penilaest ull Micincil. De ce Mdicn de Cluphel cl som porlrait de vicillaril, les pluls iemmienses chels-
Gianlil Geuie, ile coile palelle inmurlelle, wlelis el une iscrnable paicrse, deuvre de l'atl,
Vutr pssscilitil i1 chrvalier ar Walie cu prifir., peinsl surariloise, d'utic
 Sanirerlous sans hruit, dit- clle,
le jnil s'en alla lumlcinent ct d reculons, regardant les tableau
Edicheur d'ein linsi. Jurie prisfisuleur Myericlrs encure aur guilnes
Mi perillail dle Waceie Bamilinsclti. Le Fiq Brtheslsmicd. qui represenldil Contmig un amlilril regurde Mlsie maitresse i liguelle il dit adlicil. Cilitnrd
auc Jlistlr Famsille, adl élé plis pour url lahslralus de Mupihucl par heau. le juif lut sur le palier, la Cibot, il yui cclle Cinlemmylation avail dorwe
Coliy lle Conmleisicurs. L. Hoblenla devdil aller i sssiruuslce mille fritsics des ilces, huppi sur le brus scc de Alygils.
eh icule putslicyuie. Pudrit a l'Athest Durer. Ct portrait ilc funicue Clarit
 Voers mne douriercx guitre milic fraves par lablcatt! sinom riem de
Nareil un lamiciy Maleschuer de Rurcmnlscig, dluquel les rois de Puvicre, Cail..
de Ilwllinnle cl de Prussc oint olfirt deux ccnl mtille tralici, et vuine-)- Jo Sttis si pauvre I... Ait Hligue. Si je désire ccs ioiles, c'est par
Amour. UIizicticul par Amnour dle l'urt, ma hille Aldtwe)
mall, il plurieurs rrprises. Esl CC. lit lutmmie oll la fille dix chesalier
Molrslitier, lami dlAlberl Durer !... Ihypustliesc parall une Corlilmule,
Car l femicnie elut Kluisee Rutis esl Clatrt, ulie Alltlrule qus flfipoce ull petl
Matil, cl les Arruies peirilrs salut dipessces dle li srieiie Ahirtier dlulile
luni cl l'eutre perirnil. Eulirs, le cetatis suce Ill osl cn parlaile hartrio.
nie areu l'aye indiyue Alitus le pesriretit si religicucuicut Garde par 1a
mueBsI lloleschuer de Huremberg, cl dunt li Griture d éli réfeuumon
AChEVer.
Elie Bliqus cut dos larmnes dans les yeur en regrrelant tour A lou
Ces Gutle Chel dAuvre.
 De Vistrs Alutne deur mille francs de graliliralion par Chacun de
Ce5 Luhlr,ur, si Vulis me les Etites aruir pour quttaule mille fralllcsi
Alil i l'oreille de lis Ciksisl. Stupelaite de Celle larirenle luuwhée un cirl.
lsatleniralicsls. Oll. Wour clrr plus zacl, le dilire du juit, avdil pro
Quil ietI lcl disiliroi daus soet imicltigence et Atus ses hibituiles du Cil
pulili, que le juil sy abimli, Couune au vesit.-
 lil mmeni! dlit Rematicricq, Qui tic Se Coundisrait pas en lahleawt.
 Nuul est ici de la memic iorce, tépliqun linemcust le juil a l'oreille
de l'Aurergust, prenils elis Cahleaus iu hlsilrd el au méines Coudi
Mous. lil lesriunr Serd hil
los lroi veslersis se rrgardsicnt cncore., chacum cn proie i Sa V9
luple, la plll. virc de louics, lil Sulisldclion ili Sueces ci fuit de Cof-
lunc. larsque lil voix du mhaldlle reiculit ct vibrs Conre des coups de
Cochr..
 Vui 12 l4 ?... Cridit Pons.
 Mlusnulr ! recouches roule doncl dit la Cibst en Sélanguul Sulr
fouc el le lurgatl i Se re nultreitls lit Ahgl wouliyvirllr raruis tuer!.
tl hicrl ! ce silsl pels Hl. Putilastt. C'est Ci hrare Ilemeiielleg. qui Psli
iuguul dle restis, quil Sirul sdtesir dle vos mimrellrs !... Vilis Clwr sl
eledst́ 1lte lnuli lil alatisol est cn luir pour levul5. De lulesi clovve AICl
tols prlir
 Aoti il me srimlsle que tour élre la phiicws. dit le malielr,
 hiurrs! c'osl hesis... Alt! Gil le1rs Visil J... Vulle fiutrez par
Arreries lestl, Alle pidale el lressecreris !.. Peusey teryrz.
l.. C lssl atlet Lircuicut ouriir la poilr. til sipur a Mlugu de sc reti
Ter cl et Hletisussiclile dletValicit.
 Wl hicrs! uiies cher mmuusieuir, ilil l'aurerrnal. pour qui lal Ciihol
aliil parilé, je liclts savuir ali tese nousraller. Cir futile lal udisdn ost
Jtr les ltalises pelr Fuyipuesll i 1Ouls.. Pelsolsilf tlutitile que lil cuevil Se
Mulle elenis les uiaisqlls !... Et, culirs, le pilp Mlussislrel, que veslin roil
Raisstz lictl, ML'e Chargé dle tenis dire que si rous uviel brsisin d'af
Hcrl, II se mielldit i votre StrilC...
 Il 1oui Curoie pour dumvier un couiy d'ail i mes biblois...Vit le
Vieux Colrclinsuneur aIaf Mlie digrcur pleine du detletwre.
Watre le3 milailice ele lesir, lon Slyjuts cuuilriclenl proegue Lotdurs
Mne isiliytilrie Sprciile, Mustiertlattice, ils Cuncrniretil leur Millivilise
Mlncur stir nm dlijel Cu sur umic perronne quelcauguc. Dr. Cotls fc ligi
Pait gu ons cu votilitit i son lrisur, i arait l'ulrc hre dle le Suriciller,
El il curuyitit, ile Mhotrients cn Mlessticwls, Schmiuche Voir ci persbune
Me sélatit plisse dart. la Sauichhsirc.
 Allr esl 2ssen hille, vistre Cislicction. repondit aslucicuecmienl Re
Tonemeg. puur Cxcilur lalicutinn dles chincur.. je ll lile Cuiultir pits
Ell lutule cthiwwsile, writis Ilesuisicur parse pour clre um si grailil Cesllillis
Flur, que quoique je ne sois pile bicn arance dlans li Chisse, j'achiele
 Unossi sec, mon lilons dit li porlicre. Que je Congsis col
Amnanr la Mlaie si lis Me me piroincl pols .Iljquril luli seire wiille frilnles
devanl Clemonency, Aemiici, Ce srra tiurl mille.
 Je pioniels les scire, reponilit le just altraye de l'avidile de celle
NOTLICTE.
 Par quoi G peul Il jurer, un juil I... Ait la Cibnl d Remoneneg.
 Wulls pouver rous fier a lui, répondlit le Cerrailleur, il est dus
Monfiele houime que Ci.
 Fls hicls! cl iucis? demanda la portiere, sl je vous en lais vendie,
QuC MHE CLOTNCTUT TesIlS P...
 Muitie elatte les bénélices, dit prommplement Remanencg.
 d'atmie mlicur mlle Aourne Lyut de suile, je ne suis pas Uans le
ComrMCrer, repusidlil let Cilsest.
 Vous Cutemeler jolinicut les aflaires, dit Elie Bligus en SoUriant,
Yous lesirr Citie lassicure Cirihdude.
 Le lui oltre dlu s'irsocit r irec moi carpe ol hicne, dit l'Auverguyt
En preuaul le hrts polelé elt l Cibest cl lapdul dlugsllr AVer unf lessce
de milrlenll. Je ni lui demiatlle plels iliubic trisr dle lesidle Gue e
besulij Vusuis arerlort dr ieuir a vutre Lure di luhot cl il soll iiyuille
fstte ull pelil partier qui peist Chtichir une Lclle fethine COulmne vous)
Ahi guelle kigure vesis ferick Mius ruu boulique sur le besislrvarril, ie
miliclt dlce centosites, jthutusn drcr les Awvilrhirs ct les Culusriillaisl,
lallsstrMioi la vostri lufe quinil wous aurer tuit resre peliie ici, e
Waus larfar Ce gue Molte drricislroits i ticswe Acutr
 Vatre util pelule ! dlil la libusl. Lesttis ilicupuble de prenilre ici le
Valaur dule ipingle ! anlitiley-I out, Heuriguerieg, seciii le portiere.
Sc Slils cestisitlr ileitl. le euerlicr posur uir houneler Lewimic, n'i,
les yeur de la Citsel iluukuvinl
 lal. VatratlrClIasils  alit llir Magrse. Cel Auvergnet n V'air de yous
Aropl ilrier poii rerielesir detic clicllsor
 Pet thist ilic vetlis incinruit les pruliquies! s écris l'elurersnilt.
 Seri 2 justre, tlirs Lelestis. tryrit ittelil.itlir Cilust r.iefescltl. Cl juif,
Teslis tléities ilu illed ilclellicsss i 1l... Lusilil ilir ellt. ehe Je Matleieisirie
le lcurpeveiliretil jh ar lie ilcur licltr Glicesiis-lel. heltts Gele jelliletle 1le
Wi eiliierlil ilestilse iilrc clicts Gue elug parisler... Rettihilicyz vulis did
que ju menmsis crs derir dicur il tesileiil. vir Gile je pidl iles wivel a
Arinle colr plitr Jestir, efltu louslus wicre Cferlumsive y Aul pasec, par l'ame
Ae ull more!.. lit Srusle itulckir dle lhue fiteirs efile j'ai cutitiule, cttilis
Alrsi vreti yue j'erisle, Cf que toilet le jesur quicieslls éilairc, ef gue. siicin
cule wie satve ile poidis sI je micrrs il ute Ccntinie ?. Ein bieni an
Iesilet lill yui vel Mhertrir, pels Ireti ! cl c'est le plui riabie de cos icur
hunlilire ili qui jasi litil cues prespres ouluts I.. ErusirerierVewe,, Mail
Chr aesiigurr. jule depuis vinigl juurs gile je hsi repeli quil ecl w l
Mlorl frar Hf. Vouletist l'e Cesthlaiunr?..l, ce Gligesll la Vic pilrle pie plie
de ie wietlie sur hesl lezlituhlil giie si je lie le Cuumtisais pdr, Wi
Baltesle illuilticrir., Mestis clistons cuslre ili qu'oit le prettilsl. lusi dhow
Mile lemnmr . Car aller Aurc laus livr il dles létilicrs I... Mlls Souveul,
Truel. 107cLTon, fltiries nr pucul pas, iout le muonilr esl de la Cil
wusllc
 C'esl wral! ilit Sournsisement Elic Ilagus. Cl c'est Cncdre nous
alrey, ajuslild-L.il en reyissilaul Hlemliurricg. Gui Scutules les plils hotle
Mélos grii ..
 laisser moi donc, reprit la Cibot, je ne paile pas pour rold.