85
ARRASIRE.
Naicnl jadis au pied des lemmes ume erpression ci cogurlie, ci ralup.
ucuse, que de ne ais jlae Catmncni les Hommrne. y pouvaicurt recister.
les bas blauce lien liris et i coinrs verts, les jupes couries, les muler
Desistirics ct i lalons haule du rrgne de louis Ky ont periSire un peu
Couirihue a Lemuratiser l'Hurope ct le Clorgi.
n peus dil l2 miarcjuicc. Vous n'utex donc rien lul
 la lambinalla, repris je em souriant, s'élait effraulement croise
les iambee, ct agilail en buchimant cclle qui ce trouvail dessur, Altilude
de ducheste, qui allail bien i son senre de beaute capricicuse ct
Mleine d'urie Curliine miotlesse eugagcamte. Elle avail quilli ces habits
de théatre, el portait unl Corps qui descnleil wne Adille cvelle ct que
fisdient valoir des parriers ct unie robe de satin hrodée dle Meurs
Hlenes. Sd poitrine, doist une dentelle disgimilait les Crésors par um
lu7e de coquetlerie, élincolait de blancheur. Coillée a peu pres Gomie
Se coiflait madamne du Birry, G lgurc, Quoique surchargec dun
large bonnct, n'en pardissait que plus Mignoimic, et la pondre lui
Sessilbicn. La voir sinsi, C'était l'adorer. Elle courit grdeicrsrenueril
au sculpteur. Darrasine, Lout mecunlcnt de ne pouioir lui parler que
Gerant lémndinss, G'astit polimient Aupres dclle, ct lentrelint denil
Sique en la louduli sur Son prodigicur lalent. Mlais sil voir tremhlait
Numour, de eritinte et d'espérauce - Ciule Crdigncl-tousJ hu dit
Vilaghani, le chauleur le plus cílebre dle lil troupe. Allck, Lous Maver
Nas un Seul rival is Crainitre ici. Le lenur souril Stlencicusemicut. Ce
Gourire se répetil Sur les lerres de louls les Convives, dont l'attention
AIait ute Certainie malice cachée dout ne derait pas S'Apercevoir um
amourChr. Etlic puhlicile fist Conmme un Coup de poignurd que Dar-
Tasine Aurait sOililaimenent reon Sans le Caur. Guoique doui dutie
Cerlaine force de Caratiere, Ct Bien guitucune Circoustance ne ditl
influier sursgil Lingur, il nardil poutelre pils Cncore sangeque bai.
binella atait presque une Courtisalie, Ci quil ne pouvail pas aroir
toul i la lois les jentissaltices pulics qui rendenl l'Amwqur Aune jeuire
Alc chose si déluicwir, et les Cmporiemnenis fougueur par lesqurls
Nue Cemmie de theitre lit aclicter les trésors de si passion. IIrétli-
chil Ct cc résignd. Le Souper fut serri. Darlitsine et la hamhinellil se
Thircut Sills Cercumunir il edlé l'un dc Vauire. Pendant le moitie du
Leslin, les arlisies yardurent gueleue mesure, Ct le sculpteur purt
Causer aVer li camtatricr. Il lui irouvd de l'esprit, de la linesse, mais
Clle élait ilurmle iguoratice surpreuanle, Ct se monlra Luibsle cl Super.
elilicuse. Lu délicutesce dr ses Organes se reprouluisdit dane son cn.
Sendement. Guand Vuagliani débouchd la preinierc houicille de vin
de Champagne, Darrelsine lut clane les veux du sal Lestsinc Une Crainic
Assc2 tire de la petile detoutttion proiluite par le iligugemnent du Gus.
he tressaillemient inrolomtaire dle Cette organisaliatt Lemmule Pul in.
Aerprele par l'amourcur artisle Conme l'imdlice d'unc Cxcessive scm.
Sibilite. Cete Cuihlesse charmle le Francais. II entre Caut de prolection
Laus tAmnour dun homme ! -- Voue disposercr de mi puissance
Comle d un houclier ! Celle phrase n'eit.cle pue crite du Cond de
foules les déclaratione d'atmour) Sarrasinie, lroy passiomlli rour dé.
biler desgalanteries a la helle lialienue, elait, Comrmc lous lesamanis,
lour i lour grave, ricur ou rccucilli. Guoiqnil pardt éconter les cou.
Vives, il neutenildit paz un Mot dle ce quils distient. lart il sudloil-
armee d'un poignard. Si lu approches, dit-cllc, Se Serai forcie dei
Blonger celte arme dans le caur. Val lu me nicpriserais. J'ai coucy
troy de rospect pour tou Caraciere pour me livrer ainsi. Je we veux
Das déchoir dnsenlimnent que lu maicordes. - Ahiah! dit Sarrssine,
C'est un manvais mozen pour eleimlre une parsion que de l'exciter,
Es.lu domC deji Corromprie A Ce point que, vicille de carur, tu haivilis
Comme ue jeune Courtisaue, qui Liguise les Cmotions dout alie Pait
Tonlerce I - Maie c'estanjourilhui vendredi, répomilit elle eltry,ie
de 12 violence du Francais. Barrasiric, qui n'élail pre dérot, se pril d
Tire. ls Edenbinclla Boudit Canuine un jeume chevreuil ol s'élanga
Jane li salle dus lestim. (uand Sarrisine y apparut couranl apres ellc,
il lut accueilli par uu rire infernal. II vit la Hamtsinella evanouie sur
un sold. Hlle élail pale at cmmune eyiséc par l'oflurt Cviraordindirc
quclle venait de firire. Qugicue Sarrgsine sut peu ditalicwt, il eniei-
Ait sa mailresse disanl uvois basse a Vilagliani. - Wiis il ine Luera
Cctte eccne etrauge rendil le sculpieur tout conliis. Lul taison lui re.
Tint. II rrslil Claboril imimchile: puis il rctrourd la parole, S'assit al
pres de miailresie et prolesli de sou respecl. II irouril li force de
Nouner le Chawge i sd palssion en disanl il cettr fewhne les Sisceirs
les plus eralice, ct, pour peinilve son Acqur, il déplovi les Arérors
de Celte cloyuence magique, olicicur inlerprele que les femmies
relusent arrnicnt de Croire. Ai moment ou les pramicres licurs du
Tatin Surprirent les Courives, uue limmne propoea d'aller a Frdseili.
Nous Accucillirent par de vives arclamatioiis Vidlée de passer lil jour.
Rec a la 7itta ludorisi. Vilaghialsi desccndut pour louer des Voilures.
Garrasirie cul le bonheur de conclaure la Lumibinella Aans um plidéton.
Vue fots sorlis de Rotme, 19 Gatele, un Momient reprimec par les Coml
Bills que Chacun avail livrés au Somtmicil, seriveilla soudainl. Hommies
et femmmes, Cous paraissaient habiluis A Cetlo vic Clrduge, A ces pldi
Sirs Continms, a Cet Cntrainement d'arliste qui fait de la vie une feie
perpeiuelle ou l'on rit salls arrierepensces. Li Comlydgne du seulp.
tewr átait la scule qui parat abatine. -- Wlesvous cudladle ) lui dlit
BarraSisle. Rimericlwous wiicur renirer cles wousl. Se Me suis
pas y55es lorte pour Supporler lous crs cCrece, répomilitcllc. J'ai be
Serin de Gralicls menagemients, mais, pres ilc Vous, je mesens si bien
Sans vous, je ne scrdis pis rislee a ce sonper, uhe muil palssée me
leil perdlre Coule mna fraicheur, - Vouls étes si delicalet repril Ditr-
rasine En Contenlplant les triits mignoils de Colie Charmdite Crei
Aure. - Les orzies m'ahimeni la roir. - Wlainlenitit que Moils sanl
Mes Sculs, e Ccrta l'arlisle, el guc vouls nasc2 phis i Crainitre l'elfep-
Vescence de ma passionl, diles-Moi que Lous mn'dimie2. - Pouryuoi)
Pépliqud-I-cllc, il quoi hon ! Le vous ai semble jolie. Mris vous cles
Hranfais. Ct Iotre seutumient paszerd. Ohl vous ne mitinterier pas
ConlIe je ronilrnis eire Aimrie. - Loumeut. Sans bul de paesion
Aulgaire, puremient. J'abhorre les hommcs cncore plus peutetre que
je ne hais les lemes. J'ai besoin de me réfugier dans l'amiié. Le
momie Cst désell pour moi. Je suis une créalutre maudile, CORilamnee
a Comlprendre lo boulicur, a le seutir, it lu Aésirer, Ct, COmme Laull
Aanires, torcée A lerair mne livir it loule heure. Souvener-tous, Sci
Gneur, Gurje ne I.sus aurii qll tromipé. Je vous ditenils dle MiAsmet
Je puis etre un amli dévoni pour vous, Car j'adutire rolte force Cl
Nait au plaisir de cc tronver pros dclle, de lui ciffcurer la Miin,
Votre Curaciero. d'Ai besoin dun frere, duii proiectcur. Bo3ek Cout
de la servir. II uagrdit dans une joic secrelc. Malyri lélogucnro de Cela pour mesi, mais ricil de plus.
Quelques regarils imutucls, il Eut stonné de let réseite datts laczucile Vil
 Ne pils Vous ainner ! S'Értl Barrasine, mais, Chere Ange, tu CS
Harnhinalla se cint drec lui. Kllcarail Bicn cgamucrici la premtirre a Ma lic, thombonlicur ! - Hi je disais un mbl, rous me ripouieserien
lui presser le pied et a l'agicer arcc li malice dune lemme ltre et arechoricur. - Coiuetle! rien ne peut mettrazer. Dis-Moi guel
AMLoureuse, Mais Soudain clle Sétail cnrcloppée dins uie muilestie Me Coliicrds l'arcisir, que dans deut mois je mourrai, gue ie savii
de jeune tille, apres dloir cnleneln racoiter par Salrdrine in triil qui Aamné pour l'avoir Sculement Cuibrdssée. II l'emnlrgesd inalgre lu
Neignit l'ercessive sinlence de sos Caruclcre. Guaisl le Souper devint allorti que tit ld Eumibinclld pour ce soustraire a cc baiser paecioulle.
Hue Orgie, les Convives se mmrcnl i Chauler, inspiris par le perdllit) Dis-Moi qule tit es uu démion, qu'il le faul ma fortume, Moil noul,
Et le pédro simcues. Lc lurcnl des duus rulissants, des dirs de lu oule mil Céléhrrié, veurlu que je ue sois pas sculpteur ) Virle. -
Calabre, des sesuichlies ecpagneslre, des Canronciles nspohtetines.) B1je nélaispas ulc femmne ) demtiliselit timtidlemnent la Eamihsiiellit d'une
lirresse élait daus losns les leur, datts la Kuulrlque, dans len carirs voi Argentine et douce. - La boune plaisanlerie ! s'écrid Sarrdsille.
el daus les roir. Il dlćhordla loust il coup ulir 1itilelle euichaileresse, Cioislu pouves. trommper l'ail dun artisle: Hai-je pas, depuis dh
RINAhundon Cgrdliul, une bouhomtie ilalicrlile doutrien ne peulilumier jours, darore, ITule, aumire tes perfections ) Une iemimle scule peut
lilée i ceur Gui Re coihiisscnl que lus icemlihlecs de Vitis, les aroir cc brds roilil et moeliens, ces cnntours élegauils. Ali1 lu veu
Vabuts de Loudres ou les cercles de Vienne. Les pllititteries et les) des Complimienle ! Klle sourit trisleiwent, Ci dit en Curmiuriul.-
mols damiour Se Croisaiehl, Comimle des Hallee datte unle Ballilitle, iI l'atale heaulé ! ll levi les yeur iu Cicl. Fi Cc moment sou rerari
tralers les rires, les uupielis, les mmrocilioils il li sainlle Viergo ou Ehl je he sdis guelle erpression dherreur si puissante, si vive, Cui
al Kambsno. L'uil ce Cuuchil sur un cbld, ct SeMtit i doruiir. Une Satracinie en tressaitlit. - Seigncur Franrais, reprit-clle, ousslicr i
Jenle Alle ecanldit une déclatraliont sans saroir Qu'ette répamlait ilu jermarisuministitit dle tolic. Lc vous estime, Mlais, quant i de l'alnolir,
Réres qur la Wlilype. Au Miliens de Ce détordre, li Eumhincltd, coune He mi ei deniaisles pas. Ce sentiment esl Elouille Aamre Mon Cirur. de
lrappee do lerreilr, resti peusire. Llle relusd de boire, manges pent n'ai pas de uarur! S'écrid-tclle en pleurant. Le théatre sur lecquil
flriull peu Nroy. Mlilis li gourmacdise csl, ilitou, une Grace ilcr yous midrch Vur, Ces applaudiscemients, Celle musique, celle sloilc,
les fenunes. Fn Mlatrirdut la puileur de ci mniilreste, Darrasine hit de a laguelle on m'a Condainnée, voile md vic, je neu ai pas d'aulte.
Séricuses rillrriours pour latenir. . Hlle Icul Sllts Cloulie étrc épous. Vutti yucleques heurcs wous we mie verrck plus des miemies yeur, l
Sel, se dil.il. Albis il Sabartilonna aur délices dlc Ce milingg. Si rie lemtme que tou dinick scril morte. Le sculpieur ne répondit pas. t.
entiere ne lui Scmihletil paz dssct lougue pour épuiser le sourcede elait la proic dune sourde rage qui lui pressait le ccur. II me poil-
Boulicur quil troutitit au Comd de sesti itmne. Fitesltethi, ceit voiin, lai) Viit 1ue regariler Celle lemic axrtriordinaire avec des yeur cullutld
Vereil si courculit beire, que, Vers lestrois heures du mtatins, camrs aire Mes qui hruilatienl. Eelie vois cmprcinte de laiblesse, taltilude, lio
Coshplelemment n1E, Sartdsinie SC liouvi Salts lotce contre soi détire. Miarrierrs et les sestes de bimihinlellet, mnarques de trislesse, de wi-
Dans um Mdincult ilr louguie. il cmrporle Cclie lenime Cu se baurasit laricolie et dle déconragemienl, réreillaient dans soul Anic toullos le5
dauis Ulle espeer ilr houiloir qui Comimunicuilit iu salors, cl su la richesses de la pilssion. Chdcue parole était un diguillon. En cc M-
pelle duguel il aldit pluts d'une tois tourné les jeuy. L'Halicune était( ment, ils étaienl arrivés d Frssciti. Duand Vartiste lendlit les btdl 