TNE PENEBREUSE AEPAIRE.
briche accepiait alors M. de SainlAulaire : Thotmene du monde B
Naser le mimislre. Mais clle se dressil Comnmne si som sieoe cut eti de
Ler rougi, quand clle entendit aunoncer Wl. le cotnle de Condreville.
 Aétiers, madatme, ditclle a li princesse dun tou sec.
Klle cortit avec Berthe en calculant l dircction de ses pas, de ms
NiCFC y We NNs rencomtrer Cet Romne Cala.
 Vous arcu pentctre luit manguer le mariage de Ceorges, dit a
Yoir baste la princesse a de Marsay
l'ancien clerc venm d'Arcis, l'ancien représentant du peuple, V'am-
Cieh thermidorien, l'anrcien Aribun, l'ancien conseiller dkial, V'arl
cien Comle de lEmpire ct sénsteur, l'ancien pair de Louis Kbtll, le
Mourcau pir de Suillet, Eit une rerirence servile a la belle princesse
de EAiLiqIAL.
 Re tremmhsler plus, hellc ilanic, Mous ne fairons pas la Guerre Au
princes, dit-il em S'asseyant dupres delle.
Malin avait en C'estimie de louis KVlll, a qui sn vicille experience
ne ful pae inulile. II avait aidé Beunicomp i renverser Decazes, et
fonseille fortement le ministère Villele, Recu froidement par Charles H,
il avait épousé les rancunes de Tallevrand. M étail alors en Grande
luveur sous le douziemre souvernement quil a l'avantage de servir
depuis 1789, et quil desservira sans doute, mais depuis quinre mois,
il arait rommpu l'amilie qui, pendant trente sir ans, l'avait Mui du plus
cclebre de nos diplomdles. Ce fut dams ectle soirée qu'en parlant
de ce grand diplomate il dit ce mot .- M Savcl-Yous IA rdicon de
son hostilile contre le duc de Bordeaur I... le pritendant Cst irop
Jeunc...1.
 Yous donnc-la, lui répondit Rastignae, un singulier Conseil
RLIT JGIMOS GeNS.
Be rlarray, devenu lres songeur depuis le mot de la princesse, ne
1clti pes ces plaizanieries, il regardait sournoisement Condlreville,
Cl allcudait évidemmcnt pour parler que le viciltaril, qui Se Couchait
ae honnc heure, tul parti. Lous Ccur qui étaient la, lemoins de ld
Sorlie de madame de Cinly.lisyue, Aourt les rhisons etaicent ConMues,
imrilerent le silence de de Marsay. Gondreville, qui n'avail pas re.
Couly la marguise, ienordit les molifs de Celte reserve generale,
Mais lhabilude des affaires, les meurs poliliques lui avaient donne
au lact, il élait honmne desprit d'ailleurs, il crul que S2 presence ge
Mdit, il partit. De Blarsay, debout a la Cheminée, Contempli, de Cagon
i luisser deviner de grares pensćes, ce vicillyrdl de soixante. Aix Ans
Qui s'en allait Leniement.
 J'ai cu Cort, macldmne, de ne pas vous avoir Romine Mon nego
Ciateur, dit enlin le premier minisire eI entenilant le roulement de li
Loiture. Wlaie je vais racheler mi faule ct vous donner le5 Moyens
Aeftire votre pair avec les CinyCygue. Voici plus de trente hue gue
la Chose a cu lictl, C'est aussi vicux que la mort dHenr, 1V, qui
Certes, Cnlle RouS, Malgre le proverbe, est bien Chistoire la moins
Conmhe, CamIrne BeauCoup d'autres Catastrophes historinues. Je Vous
Jure, d'ailleurs, que si cette aflaire ne Concernait pas t Marguise,
elle n'en serdit pas mnoins Curicusc. Enkim, Clle éclaircit Am fatmewr
passage denos aumales modernes, Cehri du MlontBaint Bernard. WiMl. les
hmbassadleurs y verront que, sous le rapport de Ia profondeur, no5
hommes pohligues d'ariourd'hui conl bicu loin des Machiarels que les
Mois populaires ont cleves, en 1795, an dessus des lempétes, et don
Quclquesune ont frouré, Comre dit la romance, un port. Dour atre
umjourdhui guclque chose en France, il faut avoir roule dans les ou-
Vdgane de ce iempsli.
 Mais il me semble, dit en sourianl la princesse, que, Souls Cc
Talpport, votre ctat de chloses nia rien i désirer...
Vn rire de bonne Compagnie se joud sur toules les levres, et de
MATSAy ME pRL S GMpECher de SOMTiTC. LES ATDASAAACUTS pATUTenE iT
Nalients, de Wlarsay lul pris par une quinte, et lon lit silence.
Parunenuil de jurin 1209, Ait le premier ministre, vers trois heures
Aumalin, Au momentoi le jour Caisait palir les bougies, deur Hommmes,
1as dejouer a la bouillolte, ou qui n'y jousient que pour accuper les
aulres, Quilierent le salon de thotel des Relations exlericures, alors
Situe rne du Bac, Ct allerent dans um houdoir. Ces deur hormmnes, dont
un est mort, ct dont C'autre A un picil dans la tombe, sont, Chachn
lans leur genre, Aussi CKtrdordinaires l'un que l'autre. Lous deur onl
eté pretres, et ious deun ont Abjure, tous deur Se sont maries. L'un
Avait été simple oralorien, l'autre avait porte la mitre épiscopale. Le
premier s appelait louiche, je ne vous dis pas le nom du sccond, mais
tous deur ctaient alors de simples citoyens francais, trespeusimmples.
Quand on les vit allant dans le boudoir, les personnes qui se Arou.
Iaienl Cncore la manifesterent un peu de curiosilé. Wn troisierne per.
Sonnige les suivit. Cuant a cehuild, qui se Croyait beaucoup plus fort
que lcs deut premiers, il avait nom Bieyes, et vous saver tous guil
sppartenait également a l'Eglise avant la Révolution. Lelui qui mar-
Chait difficilement se trouvait alors mimistre des relations Cxlericures,
45
a merci de leurs miristres, inkmimnent plus forts queun. Presque lov.
ces homines d'Elat Sont morts, on Releur doit plus rien. ils appar-
Sienment a lhisloire, et thisloire de celie muril a cle ierrible, je vous
la dis, parce que moi seul la sdis, parce que Louis KVlil Re 1a pls
dite à la pauvre maildmne de Ging lygne. ct quil est indifférent au
sonvernement actucl qucllr le suclir. Tous guatre, il. S'ascirent. Le
boilcus dut fermer la porle avant quon ne prononedt un mot, il
poussd memme, dilon, uu verrou. II n'y a gue les Senr Bicns cleves qus
Ricnt de ces petites altentinns. Les erois pretres avsicnt les Cgures
blemes ct impdesibles que vous lcur aver Connues. Carnot seul ol
frait um visige coloré. Aussi le milildire parly li le premier. - De
quois agitily - De la France, dut dire le prince, que j admire Comme
un des hommes les plus Cxtraordindires de notre temps.. Ne la Re
publique, a Certainement dit Houche. - Du pouvoir, a dit probable
Meul Sieyes..
Nous les assistambs se regarderent. De Marsay avdit, de la vois,
uu regard el du Geste, admirablement peint les irois Hommes.
 Les trois pretres s'entendirent a inervaille, repritil. Cartest re.
Parda sans doule ses Colleques et V'er-Conckl d'un air deser Aignc. de
Crois quil a du se trouver abasourdi en dedans. - CroycrYous au
Suecesl lui demanda Sieyat.s- On peut Cout Allendre de Bonaparle,
répondit le ministre de la guerre, il a passé les Alpes Reurcusemient.
 Hm Co moment, dit le diplomate avec une Lenteur Calculee, il joue
Son cout. - Enhin, tranchons le mot, dit Fouche, que ferons nous, Si
le premsier consul est vaincu J Kslil possible de relaire unc Armée )
Reslerons nous ses hummbles serviceurs I - II n'y A plus de republique
en Ccmoment, ht ohserver Sieves, il est cuncuil pour dir ans. -I1.
A pluls de pouvoir que nen avait Cromwell, siontd l'aveque, et na
pas volé la mort du roi.- Hous avons un wailre, dit Eouché, de
TonServerous- Mous sil perd l2 batnille, on revienirons nous i la re
publique pure I - La France, répligud Sentencicusement Carnot, ne
NOMTTA resister qu'en revenant a l'energie Convenlionnelle.  Je Svis
de l'avis de Carnot, dit Siezes. St Bonaparte revient délait, il Cau.
l'achever, il nous en d trop dit depuis sept mois! - II a l'Armée, re.
Pril Carnot d'un air penseur. - Mous aurons le pemple ! s'ecrin foul-
Ché. - Vous étes prompt, mousicur! répliqua le Frand scigneur de
Celic voir de bassrlaille qu'il a Conservie, et qui lil renirer l'ordtg
Picn en luiméme. - Soyer franc, dit un Ancien Conventionuel Cn
montrant sa léte, si Bonaparte est vainqueur, nous lAdorerons :
YainCU, ROuS l'enterrerons! - Yous étier li, Malin, reprit le maitre
ae la maisoh san s'emouvoir, vous serer des notres. Etil lui Ct Signe
de s'Asscoir. Ce fut i Cotte CirConstance que CC personnage, Conven.
tionnel asse2 obscur, dut d'etre Ce que nous venons de voir guil est
CuCore en Ce moment. Malin fut diseret, et les deur ministres lui fut-
rent Ldcles, mais il fut aussi le pivot de la machine et l'ame de Va
mIaChination. - Cet hnmmmne n'A point eté vaincus s'écrin Carnot avec
um Lecent de Conviction, et il vient de surpasser Annibal. Hn Cas
de malheur, voici le Virecioire, reprit tres-knement Siczes, en fai
Sanl remarguer A Chacun quils etaient cing. -- Eil, dit le ministre
des allaires atrangeres, nous sommies tous imleresses au mainlien de
la révolution franeaise, nous avons lous trois jete le froc duy orties,
le général a vote lA mort du rol. Quant a vous, ditil a Malin, Vous
aver des biens d'emigres. Nous avons tous les mémes inlereis, dit
Deremploirement Bicyes, ct nos inlereissont d'AcCord avec Cclui de 1d
patric.- Choserare, dit lediplomale en souriant. - Il Caut agir, Ayputn
Touche, la bataille ce Vivre, et Mélas a des forces supéricures. Genes
Est rendue, et Massend a Commis la faute de scmbarguer pour an.
tibes ; il n'est donc pas certain quil puisse reioindre Bonaparte, qui
resterd réduit a ses scules ressources. - Qui vous a dit Eclte Nou-
Velles demanda Carnot.-- Hlle estsure, répondit Fouche, Vous auret
le courrier a l'hcure de la Bourse.
Ceurli n'y faisdient point de fagons, dit de Marsay en Souriant
et sarrétant un Tuomenl. - Or, Ce n'est pas quand la nouvelle du
désastre vicndra, dit Louiours Fouché, que NOus pourrons OTGNMISET
les clubs, révciller le pairiotisme et changer la Constitution. Wotre
A2 hrmmaire doit etre pret. - Eaissons.le faire au ministre de la po.
lice, dit le diplomate, et déhonsnoue de Lucien. (hucien Honaparte
etait alors ministre de Vintérieur.) Je l'arrélerai bien, dit Fouché. 
Messicurs, S'écrid Bieyes, notre Pirecioire we serd pluis soumis à des
mulalions amarchiques. Hous Organiserons un pouvoir oligarchique,
Hn Senat i vie, une Chambre cleclive qui sCrn Aans Nos Tnains , Ca
Sachons proliter des Euutes du pasce.  Avec ce systeme, j'aurai ld
pain, ditteveque. - Irouvey-mioi um hotme Sir pour Correspondre
avec Moreau, Car l'armée d'Allemsgne deviendrs notre scule res-
Sourcel Sécris Carnot, qui alait resté plongé dans une profonde
méditation.
 En cllet, reprit de Marsay apres une pause, Ces hommes aVaicnt
TRison, Messicurs ! IIs ont eié grands dane cctic crise, et j'eusse Cait
fouche atait mimistre de la police géncrale. Bieyes avait abdique le Comme Cuf.
Comswlat. Un pelit homme, troid ct severe, quilty sa place ct reioin
 Messieurs, S écrid Sieres d'un lon grave et solennel, dit de Mar-
Enit ces trois homenes en Sisant A hauic voix, devanl quelquun de) say en reprenantson récit. -- Le mot : Blessicurs ! fut parliitement
Qui je liens le mot : - M de Crains le brelan des pretres. w Il clait mi. Compris: ious les regarde exprimierent une méme foi, la mémic pro.
nisire de la guerre. Le mot de Carnot L'inquiéia point les deuz con. messe, celle d'un silence absotus, d'une solidarilé complete an cas oil
Suls qui jousient dams le salont. Gammbaceres et Lehrun cixient Alors a ! Consparte reviendrait triomphant. - Nous savons tous cc que uous