LA COLISLRE BEPTE.
mii HI. Wulol, cl que vous watotiertt junals que c'est moiquirous
midl2 --
Mlunc Blirwclle sarrela dane Cclc Cuvre de pirador, la Consine
telle l'uluag d. la physiononue de 1a lorrainc clait derenuie ierrilile.
are scur tibirs Cl penitrawle avaient ta fixile de Ceur dles lirres. S4
linnire fusscimlletit a calles sueuouzssuppescons, aur pylhouissrs, clle Ser-
ftil ccs Acnls pour les cmpécher de claiquer, Ct nricallrcusc Couruilsion
luisait lremubler ses inemilires. Klle avail glissi sd Miaits Crochuc Cntre
Slsh huunct Ct scs Chercus pour les Cuifcigrier cl soulenir su lite dle
icumC trep lqurde, cle brillait ! Ea Cumée de l'incemilie qui li r91e
prilscinllait passcr par ses sides Commie par Autaut de cicvasscs la
houlies pilr Mhe Ciuplion volcanigue. Ce fut un spertdcle sublie.
 Thhicns pourquotrous arriter.-vous. ditcle dun Voix Crctise,
je aril pour rous lout ceque j'ulais pour lui. Oh! ie lui aurais doncli
Aoul CHli Saltg...
- Vous Vahnct donc..
 Lumune s il alsil meril cnlaril :
 Ah hsicn! repril Alllame Marnelle ch respiraul a l'aisc, puiscue
AOIIS BE l'AimICR GuC COAThMC G4, VOuSAlICT elrC BicIt SCITCIISC, CATTOuS
L VILIL2 LCTIcur
ltsltlr répoiulit par un signe ile lete rApicle Conunccclui dunc lollc.
 Il epiquse elams ull Mois rolic pielne Cousine.
 WoilenseJ cria la vieille fillc cu sc fruppaut le lianl ct cil Sc
AUVAIL.
Al gil! vous l'aimncr donc Er jeune homme J dematield mcelaine
Mainulii.
 Mi pelite, c'est cutre nous at la dic a li mori, dit minilemoist lle
lischer. Aui, siloue dIck des Allaclwmnculi, ils tue Scrout SiCros. Hil
litl, 1115 vices devicnilront pour mioi des verlus, Car j'ch iurdi besoinl,
Mudi, Ac Vos Vices:
 Vous viricr donc avecluil s'écrin Valeric.
 Rutl, je Voultis Clre Sd Melc...
 Alt je n'y Comprcuds plus ricn, rcprit Valétir, Car Alors voli
n'éles pas jouéc ni trampec, et 10us Acrcx Etre bicu hcurewse de lui
Lois Eetisr tin heall mariage, le voile lancé. Oailleurs, lout csl hiril bini
Jesur l0It5, Alc2. Rotrcariisle IA lous les jours Clez tisaelaime Aulest,
lles que lOus corier pour Sinet...
 Aucle ! tc dit lisbeth. Chl Aieline, lu me le paycias, je loren.
ihdi plirs litidc que mois.
 Muis voris roili pale comme une moricl reprit Valeric. IIy Adnne
uurlymr chosc J.. Olil shis je héte) lu mere cl la Eille ileivent se dott
illgur Jouls mnclliicr des obslacles a Catdtvlir, puisquilles se Cachent
llc iate, s'ecrid Melllutme Wlarciclli , mais, Slrous ve viticr pas Avef lo
Jeytile lumminie, lo4t Cclil, mle pelitc, Cst pour mei phis obscur gue le
Aianr dle Thol MiIl...
 Chi rclls ve savch pas, rous, reprit licheth, lou, ne Sares pas
Cc que c'est que celle mamiganco.lil c'est le dlernier Comp qui lMcl an
di j6 r1 Cu des miculirissnres a l'unc! Vutis iguorer que depis l'Axc oile
l'air scul, j'di eté unmolée i Sulelinse ! On ine donsiuil des Coups, Cl m
lui latedit iles Calesses! J'aileis Mtise Chmmllie un couillott, Ct clle eldit
lélur come unC dame. Se piocisis le jarilin, j'eplucliais les lebumles,
ol elle ses llir uoigt. Mesc lemtaicull que four Arranger dos Chillils)
Wille et ipoutsd le baroit, wlic esl tenue hritler il let Cour de l'empercur,
al je suis iceluc juceuicu leoy deus moi rillage, Allcwdant uu parii
Cortalle, penilait epuilc aug: ils ui cil out liréc, Midis pour me EaircOll
Ariclc cl pesur the juluposer dles chrplesCs, des Cupilaines qui rctbct
Ailaienl it iles porliers 1... 5i CIt peuilint vingfsir aus Lours lCurs 1e5-
les.. Lil Lailel que. comine dans l'Incion Lesl ment, le pauvrepossède
Mcus ee  onoe  ee 
Qui demanees. Adehne une Klore mou honleuy. sdchine ... AAchne.
de le seiriclams la houc cl plus has que moi! Moilense, que jaicnats,
Ma Aampetan Le batonese nn. Cilumedt pas pasahle. Joyons, ve-
uliles mioi les choses qui ldAcilatts peurent chc Vilics,
 Cillincr Voue, M pelitc...
 e, aon ahrr ar. je ris me calmer, répondit ccule alle
Bitstre cn Sasscyahl. Vuc senlechosc peust me rendre la raison. don.
NICLAIOA HMC pFCIIVE :...
. Patis rotrc cousine Mortense posscir le groupe de Bamnson dont
Yoici l lithographie pullićc par uric Revuc, Cll l'a pazi de ses écono.
mics. et c'est le haron qui, Gans lintéict de son futur gendre, le lance
Ct oblicnl Lout.
 De Vea4!... de leau Idemandd lisbeth apres avdir jeli les yeun
eur la lithographie du bas de laquelle allc lut : Groupe appartenaent à
mademorselle tlulot d'Eiry. De feau mal letc mate, se ucviens Colic)
Mtaclame Hlarnelle Apporla de l'esul, lu vicille Clle ola sou hounet, dli-
til ses noile chercur, al sc mil la lile dlirns lit Cuvcllc que lui lut 54
Mourctle umtic, clle sy trempi le tresnl il phuslrlns leplises, cl Msiclet
lntltistisiation Conmencie. Apres Celic insicrsiots, Clle reirouri Coll
Coll Chpsire sur olhMliitic.
 Pas tlt Mel, iltCilcet ullilumc Murnclle ci cestugilil, pils lu Mot
ilr lout ceci.. Vazes!... Je ehis lratiyuille, ci toul est oulslic, se penic
AB.Ch aulir Chose
DE
Div
 Wlle serd Aemain i Charenlon, C'estskr, scdlit mailime Blarmells
En reghrilaml lt Lorriine.
Gue faire J reprit lisheth. Vaycy-veus, mail pelil dngr, Il fiwl de
laire, Coither ly ictc, ol aller il lt Couribse, Comrsic l'ilul wi droil il l
firIvre. Quc Lemlerdis,ieI Sr Lesulratis téilisirc luut er mouilr, Aielicle,
Sd tille, le Harsn Cu poussicre, Wlais fete pesil une ptrrnie puvre Cail
lre loute une Cumille riche ?... Le seidit Chisloirc ili piot dc lerre coi
Mre lc pot de Cer.
 Qui, Vous avet raison, répondit Valirie, I fitut sculetticnf Sucelt-
perde tirerle plus ilc loin Asoi du salclur. Voili la vie i Paris.
 Ht. dit lishelhs. je mhourrdi pressiplenicnt, alley, ci je petils cul
cnlamt A qui sc Crsysis loujours scrvir dle mière, Avcc qui je comlpbais
Virre Coute Wii Vic...
Klle cut des larmics dans les yeur, Cl sArrdid. Cetlc sensilsilile chix
Celle hle de soufre et de feu Mi Crissonsier mndiltre Marnello
 Th bien ! je vous lroure, ditclle en preuant la miain de Valiric,
Cest une Consolation damis Ce granil mmathicur... Rouls Molts Aucvuss
hicul, el pourquoi nous quilicriors nous ? je utrdi jamtuis sur 19s brl
Sees. On ne m'aimmerd jummuis, moil--- Louts Cruy qui rouleticnl de pui
m'épousaient d Cause de la proicetion de meni Cousin... Avoir de Ve-
Micrgic a cscalailer le paridlis, ct l'employer i Sc procurer du pain, de
leau, dce Guenilles et unr iinsarile ! Ah! c'ost lil, Mil pelile, An Mdt-
l71c! J'y aiséche.
Klle s'arréla brusqucment et plonged dnmle les yeur blctis dcmtdilime
Matuclle un regari Roirgui iraversd l'ame de celie jolie Lemtme COnune
la lume d'un BOiguAril Lui Cil Ernrersé le CaCHF.
 Et pourquoi parler ? s'Éctinl-Clfe cu s'Adtressanl un reproche i
elle.meme. Ah! jenren dijamdis tant dit, allc2 I... la triche en revien.
arad son maitre!... Sijould-lChe apres Mtc pause, Cu Cmployalit une
erpression du langage culanlin. Coumne rous Ailes Sugemieni, digusi
souls nos denls cl lirons ilu rilelicr li plus de foin possllsle
 Vous avex raison, Ait mailue Mlarnelle, Que cclc Crise Clltayait
El quine sesouvcndit plus d'uroir emtis Cclapuphthegmic. Sc rowt Crois
dans le Vrdi, Mi pelitc. Alle2, la Vic n'est deji pas Si longuc, I fauf cue
Ahcrparli lunt qu'on pent, et cmplayer les iuircs d son piliisir... J'en
alis arrirée li, moi, sI Jeunc! f'ai cic iletéc en Cnlaul gillé : Mol
peresest maric par Amtbition Ct m'd presque oublice, Apres Mloir Lit
de moison ilole, apres m'avoir clelce Conme la Clle d'unc reinci Mld
pauvre MCIC, Guinle Bercail des plus hcduir léves, C5t morie de clhd
Grin Chinc voylhl épouserunpelil cmmplozi a douyc cents Craries, vicu
El froul hhertin a Licallc-neul ans, Corroimpis Coiimc un bigne, el qui
Vic loyilit en moi yuc Ce quon vuyait en vous, un instrumcnt de for-
lunes... Eh bicn ! jat Quit par irourer yuccet hommme inlame csl l
nCilCur des mnris. Est mc prilirant les eules Guctons ilu coinile l
Tue, il me laisse libre. Uil prenil lous scs appoiniciments pour lui, jil-
mitis il ne tue demande coimpie ile la metnicre dout je mc luis des re
NCHLS. A.
Asou lour clle sarreld, COtme ume fenune qui se sent Culrinen
par le lorrent dc le conticlence, el. frappir de l'atlcntion que lui pre-
lail Lishell, Cle juged neccssdirc de S'issurer d'elle avant de lui livre
SES METLLiCTS SCCTCES.
 V07e2, md pelilc, Guello Cbl md Conhince cn rousl... repril ind-
Aame Barnelle, A qui lisheth reponilit par un signc ercessivement rde
Suralll.
On jure souvent par les yeur ct par un Mouvemient de lcic plus 50
lennellement qu'i la Cour dassises.,
 J'ai lons les dckars de l'honnétaté, reprit maddime Mlarnelle cn.
hoeanl s2 msin shr ll malis dlc Lisbelll comte pour en Aecepier la furi,
je shis unc femne Marice il jc Shis Mlil mailresse, a lel point Gur le
inalin, CI parlatst .il ministere, sil prenil futaisic i Blarieffe de M
Alire adlicu cl quil irouve ld porie de mi chambre fermnie, Ilseu vi
loLl trauquillcincnt. II dimc 5on culnt moins que je naime un desc-
leuls Ch Miaihic gurjouchtu picil d'un des dcux Rcuves Auy Luileries.
SSi jr uc vicns pus Ainier, il clinc tres hich aver la bonnc, Car la Benne
est loutr i monsicur, Ct, lous les soils, apres le diner, iI SOf pOur BC.
remlrer quit minmil ou Ane heurc. Plathcurcuisemcnl, dlepuis un AlI, Me
Voild sstis lemune de chambre, CE qui veut dire que, depuis un an, je
Suis vCuvC... Je N'ai CIl fuune passiont, un honhicur... C'elit un riclie
Presilien parti dlepuis unAn, Mlscule fanlcl Hlest alle vendrcses bicny,
Tout réiliser pour pouvoir sćtablir en France. Que trouverd til dc 5n
Valerie. un lunmier. Bahi! ce scri S faule ct non ta mienne, pourcuoi
lardcliltant a revenir  Peutelre auissi aurdlil fait NAulrsge, Comtine
MIA VETLN.
 Rclicu, wd pelile, dit hritsljuement lisbetl, nous ne nolte Guilie
TouS plus jamais. de vous dinic, je rous estimne, je suis a Jous Klon
Cousil me Courmncnle pour gue j'aille loger inits lotre Culurc Auuisol,
Thc Vittuciu, ie ne le voulilis pis, Car jai hicn devine la raisoil i
Crlonouelle houlle...
 Victre, Tolls Miathicr curtcitler, je le suis hiert, ilit wtacleurc Blar-
MCIE.
 C'est hicn lu la tuisnn ilc ed générssilé, réplique hishethr. A Va.
sis, ll Mhitić dles bicisluilt sCut iles spuculaliestls. Coutinr let onvitiie dley
iugl.lituiles suutiles lelgeaticrs ... ArcC thic pilrenle pallirre, Oll dy1
CvlllIC MaE les IAl i yui lou preteule ue Mbrceau de larl. d'Acceps