MIHIGII
1i 
HeA RECTLCllE BE VAbCol.
JSLIIG
 Wos ahers euleittie Lérsia Haltherar en Latirirgilit lat tiletit ilr Al.tr.)
euetilr, jerone elrai., je lrettetillrts. Jur--- Fili renii lrs idicite, vé-
Gesrilit elle cu lui lersel. sil lit leltrr muculiricllr. - Wetie wleni ituyc, le
wrestel gele ln Miultrie fusur reletivr wilel fusririsir pel licrit loial Mi mc
lerie peratre la Eiurst ilr ilir cirtiepe ele Mittellir. tl lee Asfilesier shleiltes :
llle re priecitle srlesst lethesrillessr. Iit, alil-il on iuishiigiletitt le srcilier,
Soiil luiilo 19e Vaslslrtsii.
Altrezicrile Tari hl rers lil furle crel situil: - Mars puire, listre Aletsl-
Sircl! - Alr! mel tille, Lenre éloe hicrl ilure ! riysoirilil-il cll c'atsugelirt
lams w Cauleriil ot les lellsretiil parlir.
le lendentetinr Matit, Flariuerile Apsprit par Lcutilpuinier Mic
I. Eletes alait rorii. Calleiriz le Alltiesilec let til pralir, at si coirienahec
tut si crucllerrent siatulicatite, eue le ricur lalcl Mi elit :- Soier
Aretlieuille, Mallernuie clle, Motisielir a ilil quil cIdit rclcilll il onsc
hernee pour Alezautier. Il nie srsl fiai canithe. A Aour hcutrce ily Mlil.
Ai11, il étudit curarc dlchout ilettre le preirlisir, i texArdler joir les lonetris
les loits du lutboratoire. d'alicisilelrs ilettre let Eslietile. je le V0ilis, il
Bicurarit, il a du chgrint. Loici cc lumeur mois ilr jusitlet prrlaint le-
quel le rolcil cct rapsahile elu Nonte curichir loue, cl Si lenis toules...
 ucoyI ilil Hisrenierile en Alcrintillit iuice las peuteine ejui alilicult
Chs ituaillir Ou yieri.
Hlsélait en cllet Accompli cher Balilhetyar dc pléuotherle gui senl
Mlirr de loules les personncs Seilearlelirat, eil ric degtihletil penir ctitrsi
lrc dles licur arec lesqucle il Sétilst ulentilié . Si petreie Matice icosil
laboralsire ct i sd mitison les lui reislait Melir pensables. ciluni Vuet
la Betscan joucur, pourgui lci jours férics saril ileg jour pr. il1. Lir
alaicnt scs Cepirances, la dcscemilrit cu cicl la caule AsMicisysherc oil
ce poummous fouraicnt puicar lair ritatl. Letle alisimee ar. Vuusr ct
elos Chisses Cutre les henhnles, si puissllle ches lus Malwic, fuililrs,
crienl preslue tIrahllique chey lee geue ilr seir,r ot dliuiic. luit-
Aor S. Mlrisenl, C'cldil, pour Balihevir, reudeifer it lel hlichess, dOi
Mrohleme, s'Élail mqurir. Mfarruierilr lut caplesie a Mllr crlicutil Ayi-
lution ueu All MlenhcCul dlu clezcuner. Eil icrne qui eliit pesrle Lullltt
Vtr it Jouldix se trer lun Ćbtit relelele et la Ménhnrr. ct clle clticetit
ile Loir sc Acudrier Arelgigeienlenst ll slllldlicnl dleragpelce 171 c liott
Viit Sen peic. Iilc alluit Ct Lellll Clens le patleir, 121 Nessasslletrll (Ma
ehr lete eue letsoimelle ile lat paniir 1eferuilissetil. Puitil, Bisilinikat tC-
Aul. Peudldril cuil tralrr--it lat cour, Hlatstiertle, gju ehilelit sel fignre
elrCe iuyiciriele, MI 1il que lerpires oll detru iletelertr Olcflhsc.
Mretwel il autret ilatre le pelrlesir, cile s'aliluled vels iall ponr ln reuhilt.
ter le houjqur. Il let seetstt afler lcriscuteat pdr let letillr, l'oziflilel dir
LIIECHE, let Baicil itl Froil cl h ilit a lurcille :- de alits iilic Ac.
MILILIICLEr MOM Jelr.. -plsrt. LC sesl ilr lel7uit, LerieMdl résiylil, le llett
Heuleut de Goi perr, tout cerue le cirlir ile let Ihisr fitle, Gut ele-
teuril la lele pour ne poiil leetr er resr apa latriies, Wlit.t, 1u pousetit
les reprier, elle allet eletris le seertim el Iciut apres I arcur plerere il
Eel inef. Pendrs le dezenlier, Balshisar co Mistillel catt Oulele unl
Moe qui aldil pris soul rarll.
N8
 Rents Alluns Rouc partir pors la Trelagnr, Iidil onclc. dit-il ie
Mi. Conzmhd. d'ai lonsjams eu le die-ir de rosir cr pet). lil. -Ou J Vil et
Boumlirché, répaudit le ricil oalr. - Wisn perr uouis guilte! a'errtel
Vchcie.
M. dc Solie Chlid. Il ainclletil di.
87
a de Lo cde ae aene daueni, du Vstas ar en matateon
mls pres ilc hui, je petrs ilcstliltll, cl ju lenr Pul ilese iulian.
Tmamuel reguela Mngmerie, eu haiee a la tête. Ce Eutunc jonnie
MIeTIIE, Jatlclellil lugzlutllr cherritl u irieslee, CI réyrisrlil Mloe pelsures ou
aleg plentri. leelelil pals tillt ethe clic, mirg u cril. Vuis. lorse fCll-
litlerl int luclitemicilt ei iiril I atletst il'inlertilielltt plsur wl perle et dli-
D
edi
euelle plasmecniest los eléuir tile d'une jile dlu Vullil, Mle orperienco
ilout le récullat dezreit ftre itferilet. Ii alle rinegirsail, alircuse peul.
Gle! vile. Ghilatlls wle chilsserlient pie de cil mliisull uil prre qui jelie.
rlit elce slialllirils it leurs picils, Lesilit une comihisidicon de curhone et
alr soulrr. liqnl.t-t.il cu se patlilut it lui-menie, Uatts lacqucllr de Car-
Banie jeslet le tésle ele cusrpre elcatresporitil ; lil aricliillirations desit roul
Mierls er illl peslr réylil ; at, Matle li cas dle dlicomripiosition, la Culbane
S1 penlerait crrlilliré... AlI git re se lerait raenmie c4, dit leinul
Guilsier elleOrtetlszslettil con Maitre iver Allnirativul. - Ur, repril Bal
tharar ipres Mne phillsc, lit lomilsiriuisesnt Cst soritlise i l'inlluence de
acllr jule (pi peut acir..-- Sitottriclur weut, je Vais Cu Gnsmcnier
MT :
Vruet. -- Lott, no4, il laut la larisCr lclle guclle est. Lerepos et le
temrye coirt des conditions essenticllag a lil eritallicution. - Parbleu,
faut yncle prenise soil lemys, cetle crislallisation! S'icris le valet de
Chitlhre. - Bi la lemtpérture buisse, le sulfure de Carhoue sc Cris-
tallizrld, iit Haltharar Chl Continuant derprimer par lainbeaur les
Weusrge ialistineles dune Mlíclilatiois Conipileie dans Soil Cntende.
Wcul, Aills si l'aclion de lit pile operc Clans certaines conilitions que
lignlarr... Il fituelrait surrciller ctlal... Il C4t por Sibsle... Mais il Guoi
peues-in j il ne sagit plin Acchithie, mon anri, lous derouis diler fi.
VET MME PECEIIC CI BECIASTIE.
Elaci cortit précipitamrnent, et desccudit pour faire un Aernier dé-
Icuner ile lumtille, Auquel decistèrent Picrquin cl HI. de Solic. Balihd-
Var, Mregeí ilon furir avec sblligonti scicutisicue, dit allieu il scs cn
fanls ct moili Cn roiture arce cou cmile, Coule la lamille l'accompi-
eNa sur Ic. cuil de la porir. Ldl. (uanil Werguerite Cut Cmhruese sou
Werc parnnr clfinle desrptrir. i laquelle il réponilit en lui diaull
i l'oreille . - aVu c9unc honne title, Ct jene Leu Toudrai jumldis,n
Cllr franchil l Curr, sr saird Cleltls le parloir, Cucuouillel i le pllce
ois sd mere Eluit Mloric, Ct sil unc Ardente pricre a Vicu rour lui de
AIIaluler let lorce ilafComplir he rulles ldlitur dle sa Memmcllo Vic.
Flle élait dléju fortitree par uur 1oir intéricure ili lui atdit jelé dame
le caur les Apsletuclissenicuts des anros et lus remercinente dc S2
MIETC, QIITIIA SIt SCMT, SOM ErETO, FImINAnuCl Et Vicrquin reuirarent
Apres Nroir regarde la Caleche jusqud Ce Guils ne la visscnt plus.
 Mainlenant, mailemoisclle, qu'ailer-rous fatre ? lui dit Picrcuin.
 Sauver li Mlaison, répondit.Cle dlce simpliciti. Nous posilous
pres de treisc centis arpenls i Waignies. Mlon inicnlioi est dc les laire
Sifricher, lez partiager en lrois Lernles. Cousiruire les Butimicuts né-
Cescetires il Icur ctploitation, les louer, Cl je crcis quen yuichples Al
Mics, areC hraucoup déconomtir et de palieriee, Charrii de nous, dil
Clle Ch Monlrdult si Sceur Ct son frere, Auri Mhe ferme de Mliltre
Ccnls el Gualques arpente qui pourra Valloir, uil iour pres dc quinye
Mllc Erules uc renle. Mon frerc huslave garyd poul si part celte
Mllicoh et Ccquil possedle sur le Leranilliric. Puis LIOu rCMLroui un
IOur it Mbirc percsd fortsnc digagre de loutc obligation Cn Cousd-
Crant nos levenus a l'achuitlement deccg detlos. - Wate, Chlre Coi
inC. Al. lc Motairc Sluprlettt dle cclle cntenir des alfumos cl de lu
frpilr rlton de Marouerilr, illouisfstt plus ilr ilcwr Ccutmille fralles
Jonr Alclricher ros teirdins, hulir 1o5 larmes o1 etheterdes Bestiaur.
Au prenilrey1ols Cclie uOanmes - Hel rothtnencent Mes Cuhrris,
Llet-clle tnl regarilant alormdlitcmcnt le nosidire et M. de Golis, 1e
m'oce les Aomtltler it moil oucle, Gui il ilézt luit le Ciututlicirent de
Nh prre - JoueArek Aeg amti  sécria Picrquin Culozllll lcut èl
Compgue les Clemciselles Clues Scrarent encore des filles de plus decing
cent millo francs,
Finmllurlde Bolis regalile Marcverile in cc Allunilrisseinenl, Mai,
AILLIhGITSISETRIeRt pour lu1, Picryzulin restit Mataltre du shilicil de con
ChlhbuSlztle Ct réprit ainsi: - Noi, se rous lug Oflre, Ces Acut Ccnt,
M Mulle fritles!
alaltcr ersi pilsslsepiertierll ses ile- 1el1re eIl acreywelil tnlc plare et en
fmmiLICl Ct Hlarquerite Sc COnrhlterenl pAr AII TCGATA QuI Lul UIL
epilliarl sil letrnille et l'etgr elc fhililllsir. Letl ccul fisl iuni griulel ipic
APrit dle lumiere pour Picryuin. Lelicic rougit erressucmenl. Iant
Alaryuerile était fermie, cl palrul ile urzier udlileruenl rptle pestletice
des lauter que l'emportemont dus érie hnarait latt comnstsie. Cuane( ellr clait heurcuse de trouver con couzin itirsi genérenr qu'elle le
Coulisllall. Elle regarilel Sa Saur, Qui, loul il lasity, detinlel gule penllan.
lt Seiroe lut prelsrtu el iyrhr le pere e la iMe tunens scuile, luliheifat,
l'alricurc gucle ardit Lette, let prarivre Aile sileltt laisse preuilre i
efeli, peuelant loule la jouretee, selatt Mtessre teuche ct alice.nour,
Gielzues Hanallet galanicries Mc Viergult.
AOIlne il létat eleraitl lus lse iuer Jesttes ilr sal vir palrtareale, lemilt lit
Bletirr at Hlittcuerile, sl les dil Attoi vil sastle ile lomtronre mílec de
aterteposr. - Es-llt cOitlenle ele lun peteI - Hous elon dligue ile iclir-
le, rigsastslst deArrtierile cn lut nuilideit le pasrilel.l l uit-- lte.
II LCnihmmire crcr Gililtiil rou touurcs, Ci voli tue LonnercX MnE
lr phestlieezrir ellr lor Lcrraim.. Il1e COzC2 ErAMquille. VOur MLdMreL MIC
Me ciulznurstes et Weller pour lous 19s Cinwrile, je Jous trouloriri de
le lerelerssliss tetilliel, Peltlletsett llI2 tle Leultlegriiclier W. D°3r-1 112es
lurle testtirte. Clleralt lo5aleires alatitiemcnlAlin de Vouls Aider Cn
Coil lahrsraldire canlille pestrr Eelire uus dleleltr allr Aapreteliloue 11'il
Moil Jaiftl.
IV.tIl carus Coe (l Ghie den Ariralicur custistileugees lil feyregeutiaticul
Villitles. La MMetitri ct le Tillut eo jelezeiil usls recetril pieuililo mulirit
cestle cs cnlr.thl ilehr le arciter guile allliclst sjultler peustetie pesuir
Loerjenir Pieillhels.tr eesetlalsrzslit rau Mieishitle, slir lisizlisiilere. i pertiser
Si.Islel Cit nn signe e Meraucrile pour lengigeri refuser Mais
Cllr ctetil l1ly décupie .l ctnlir les Chehgemiente qul Miduciient l
plr-iuicissie ile ed Sauir panr setl Ajsercetoir Apres Mlie pallee,
lr.Llsi lesalerps plllié, cl ilusil alrele ehire cletli lityg IlI rourcutir ilaisl
le rey .ilet le Motaire dlunl ilr irorifue el liu dil dolc-méine, i l
reehirehe entl iluls crfectiericc. Il atilemwlt il lt dtir tririe e Lrmeil-
Atamlle joie de Hi. de Gois. - Lari fles un hicul boil parcul, je d'it
feeimner ele leive ételjmirer dlre Poif Bs2l eles eet le. ClelllL VI1tr, ele sepit
Lentilets pele tilsitle ile vis ss, MIlis lulerctilculi pour Cchlretarderait
Ter eles Sithrletires 1uldlsi.htalt 1l psereillses iin crpileriesiss. Luul crt
on mrestrr hheratimns, jese'cuiillele lel miljurste de Mon Erere ct nous
Mrerlellll let raille, Il plesleielit les leulein eiaeih suisililt ell erfiliene
lII Lsmuletuille et Mlisil etletits iluller it léihallilifl.
 Votre, ne me pizeres qui ciny pour ccnl dintérel, dli-il. Voue
Varslrloles c. l.1lCn.
liriezinel se ilorilet loe letrrs. Fenlltllliel se mit a sourire douce-
 Tesiéi pousltul. litil en Jeltrin u iletet.il Mllr luystile eletti. lit- 1 Mlle 12e.