LA COLBEE DEPTE.
lrais ills Ghe je la chciche, Cl jespitais .i hieu le feMepulier, fuc l
ir lln appalfleusetst luuit ptit i le recrloir. Ois! sdis dici, .ots dli Vil
licuse silutioli oi je lu ruis.
 Se le reuy bicu, dit le buron ilourili, mais polrrai je Cmtmener
lu petitel
 Heclor. reuonce i alle I fais Celd paur lon Aililine, Qui ne l'il ja
mIais Auiwandle le mhoictlie sucritice Ije le protricls de doler celle ch
tunl. ile lu biel nsctier. de li faise ihlruire. Mudil suit dlit qu'aciie de
Cellrs qui l'anl remiles heurcus soit halicuse, cl de Comsbe phis Midlaris
Vc ricc. nI Sume l2 lange
 C'esl dunc loI, reprit le baron Aleg un soudire, qui roulitis Me
mdricrl... Resle um inslinl ld, dil M. je viis aMcrinhabiller li-haul, oi
j'iiilans urie imuille des vélemmrnte Comicniibles..
Qurmil Adclinle Cut scule, et qu'elli rrgsril de Roisreli cclle allrcuse
huutiqque, elle Couilit en lermici. -- Il iirail lil, se dlit-alle, Cl Mesil
Samunes Clatns l'opulence !... Puutrre houune ! Alil elé puni, lui quielil
lélegauce mémne! Le Cumisle dinl saluer sd biculetilrier, qui lici dit dle
ltire arincer Anic voilure. Qusthl le limwicle revinl. la barisilie le pui
ai prenure chet tui la pelilr Alala Judici, de l'emmicner Sur lelaiy.
 Vous lui dircr, ajoulit-lalle, que, si alfe reul sc miellic cous let
alireclion ile mionsickir le Cmne du lis Maileleinie, le jour ois clie ferdlsl
BIcmicre Commmtiant je lusi dutinerdti tremte mitle biaries de Aut Cl Un.
LGIl MLII, QUClqTIC ATATe SeuuC loMmrlc:
 Mon Cils ainé. Mauldine I il a tingticur ius, Cl il adore colle
Culetul
Le barom descenilit en ce mfunicul, il aluit les Jeur huminles.
 Tu me lris quitier, dit il i l'oicille de si lenume, li Scule créd
ame qui ait approche de l'amour que l. ne. poun, moi ceuo perise
lumil cn lurmes, Cl je ne puis pas l'ahandlorinler dinsd.
 Eois Erauguille, Mlector , alle Id ce trsuver au milicel d'unc hutl
Milc lumille, Cl je lépomils ileses CuccMls.
 Alt je puis le suitre alote, dit le Baron en conduisdut sd femmne
a hi citaclirie.
AlECIOr, ICLLCVChLI OATOMil ETvy, AISil miS AII paIlAlOn Ct Mne reilin.
sor cu drap Blchl, un gilet blaisc, Unc Crilate Moirc Ct des Gunts.
loisiue let barouruie Cul issist au Cond de la voilure, Alald d'y fourid
Well ull mousemht dr AOuileuvre.
 Ah! Mliclatlie, AilClle, ltissckmoi wouls Lecompigner et aller
ICC IOMS... Tcher, je serdi bicn Gculitle, hien olni Suslr, je feleilonl
l1. Gue runs Jouilies, mais le mi Stpaica pas du perr Waler, dl mnon
Meuletiteur qui me donme de si bounes chwses. de Iats etre balltic!.
 Allous, Atald, dit le Baroit, Celle damme est mil Leunmie, ci il Carit
ROus Guillcr...
 Elle! si vicille que Ga: repondit l'innocenle, et gui lemible
AMiuC une Ceuille! Ohs Cletele,
eatles mie dellet amase le, a are uinlasaerte de a ue anme u leuise,
qui Conraitapres let pelile Judici, vinl i lu porticre de la tOiure.
 Emiporier.la! dit la Haroune.
lc lumisle pril Alalu dans ses bras et l'emmiend che2 luicle Corce.
 Neicidle cesacrilice, mon deni. Ait Adrline Cll prenant la miin
du bason ct la sersamlarce une joir detiramle. fsln chinge / Comme
l iluis arosir souflett Muclle surprisc pour la Cille, nour lou bils
iulclinc parlait conme parlent les dmnuts qui se rerdicul iprès
uhc longue ahscnue, de mulle chosrs i la luns Vu chr mumles, le bd-
le Cl si lutne arriverent rue Louislo-lranil, oil Adiline irourd la
Mtic cuitatmlC.
a Alilusr lit BallOhlc,
 il. Le Barou Afrry ect resté un mois tuc de Charonuie, sou
a le nom de Thorce, Anig1mmme d'Hcctor. I. Cst mlivicuant pussage
Mlslls Ruruns le chaprin dc lu pridre biculit. Elle Cemple le loi
MJTES ALLICt.
le temelemnerint cndlid. All lelcr ilu ssleil, Ilulol Cile fuf arcili fiar sfl
Coulivrge que des sullats Me. li firile immuicipsale Ccrtiezicril luuli ad
Mupriclé. Mles Grris de justice cherchatent li lnan Wulisl. hi fiude
lir Cisislerce. Gui shiserit li penlierr. prd Calla das juyeiticlil: Cll ta
Gla il l'avotal. Ehr lui ilernattilunt s'il Ioulisil petz er puur soil pieic. 11.
L'ugissait de dix mille franes de lellies de chsmgc sousiriles dil peilit
a'uns ireurier Resue Sairtanotd. Cl qei preslhitslemsicul aliit danie daun
ou lrois mille francs di Baron d'lrry. Wulot Aili prin le Glile dli
CBulmierce de reuvoyer son inomilc. ol il payd. - SefyCC lil lout )
Sc dit-il arcc inyuierinle.
hislslh, Acia bien mallicureusc dluboulicur qui luicait sur la liunille,
Re jlil Ssnienir Cat érenemeest hrurcun. Elle cmipirs si bienl, quelle ful
Chmilacriniee par Bianclusn i Musurir usle rCtwitisie apres, waiscai ilm biil
dr celle lougue lulle marquee posur ulle par lanl de viclisires. Klo
Glrilu le segril de si hilite au mtilives de l'affrettse aginrir d'unie pllhisie
Duilsionnire. Elle cut d'uilleurs la Sdlisluclion supremir de ruir Aulcline,
Menlemse, Ilulusl, Victorim. Steinhuch. Lélestine et leurs Culumle lou5
en lareries Aulour desons lil, Ct liregreltart Cinmine l'ulgr dr let l'amille.
le Buron Mulob, mis i un réginic suhslamticl qu'il ipuesaif depuis
Bieuldl irois duls, reprit de la lurce, Cl if sc rcescmmbli presque a lui
miihe. Cetle reslaurationt rendit Aucline hcurcussc il un iel paisit, que
Vintcnsili de son tresseiflement uericur dimimisil. - Klle Gillre par
alre hcureuse ! se dit Lisbeth la veille dle Sd mort ell Luyant l'espiece
ele lenerttion gue le harotlimnoignait is Sd icwistuc, Aont les souflrduces
lui arilicitt cli rucoulees pir Morlense Cl par Viclorins. Ce Senliment
Milld la lin dr la Cousine Belte, dont le Couvoi lit mcne par toule une
Ltmille CnlrmlCs.
le baron et la Baronne Mlulot, se loyint arrives a l'age du repos
absolu, iouticrent au Conile cti la Couslesse Sicinboch les Mdgnili
Quies ippaslemenls dlu premicr eiagr. Ct ic lozerent iu Sefomil. Le
Muron, par les soinis de seu tils, Chtitit unc pliice dani un Chcinin de
fer, dA Commicllccincit de l'unner 11tyt, Avecsir mmille Ciancs Aay
Noinleinculs, Qui, joinsls aur sit mille liatcs de peusion de si re-
lraile ct a la lorlume léguec par tnailaine Crevel, lui Commposerent
tiugl qutre mille franes dc ienle. Muricuse, A7ant ćle rcparée dc
Biene irec con miri pendarst les lrois annces de brouille, Viclorin
n'lcsid plils il placer ill nomm de sa scur les deur ccnl mille
Fraties cls liluicomimis, cl il Cit a Noriene wlle pension de doure mille
franes. Wencislts, Mari dume Cenume ricle, ue lui Caisait Aucume in-
fulelli, wuais il tlauail, sitis pouioir SC resoudre A CLtreprendre AuC
Quvre, Siprtile quelr lat. Redevenu Aitisle in partibus, il avait Heail
Couy de sueces dans les sulouss, il clait Comsulle par beauicoup datd.
ACurs, Cwan il passil Clilique. Comine lous les impuiscambs qui Mell
lent a leursilabuts. Chacun de cesmiensges jenissait donc d'une Corlune
Birliculiere, quoique lirint en lamille. Kclirec partint de malheurs,
ll haronue lilissiil i son hls le soin de gérer les Allaires, Cl reduisdit
Ainsile biron il Sesippoinslemtenls, erpérant gue l'Eriguité de CE revenn
l'empechertit de relommber clans Ses AMuienuies ETTCurS. Mlais, PAr AN
bomlicur airange, ct sur lequel ni la meic ni le kils ne Commplaicsst, le
baron Scmmblait avois rchoncé au beanscre. Ddltanguillil, Milse Sur le
Comple de la walure, avait kini par lelcuunt 1assurerla Camnille, qu an
Ce de  e ̀ e 
lanls, il les accumpagnnit du speclacle, dams le moride oi il reparut,
Cl il ftisait arec une grace cnquice les humncurs du sulon de soil Kits.
Tnlin, Cc pere prolligue reconquis Monndit lel pluis granile sdtisfaclion
i sd lemille. Célait un agreatsle licillaid, Complilerisent detruit, Mais
epirilcel, n'Ayanl gardé de son lice que ce qui pourait en faic Mne
werlusociale. Oil arrirs Mllurellemcnt I une sccurite Camplelr. Les
Cnlamls ct lu baronne portalieniaur nues le pere Aclummille, cmoubslialit
a du Suleit, sons je nom de Vder. I se dit Alescin, luit des Seriures, la mort des deux oncles ! Es viene vapae sane de sras outsi
 cl IIlaveculleieune fille nommmie Alald Judlici Preucr bicn des pre.
a laulioute, Mililatlie, Car on Cherche Actirement le baroit, je ule sais
a llene quel ilerél.
a li coiedlienme a lenu sd parole, ct sc iit, Comle Conjours,
a Mlaclame la Daronme,
a Volte hnuble SCrvaube,
a d. Bl..
DO
Macime Viclorin, qui mcwnit atcc un grand lilent de Mlínagire,
du dluilleurs aur legons de Risheth, Ccllc maison enoimne. avail ili
forcie de prenilre us Chisintier, Le Cuisinier rendit névessdirc Ane
Htle de cuisinc. Les flles de chirine sout aujomidhuti des Crédlures
AmIbilicuses, Oecupecs d Surprendre les sefrcis du chel, Cl Nui detien.
Rent iles cuisimicres dles qu'alles sarent latire louiner les Sauices. Donc
on Change lris Suuvent de tilles de cuisine. An Commieniccmnint du
. Lerctour du haron excila des transports de juie qui le conrertiremt) mois de décembre, 1845, Célestine prit pour (lr de Cuisinse ane
a la viede (ate Mouthe a pecie heds Judiei, en les erees de la Frosse Normande dhisry. e laile courte, à hons bras roufed, m.
Maion rem ta seiter a laetie de seions qi ditinine me d'an ide femmun, beite cmmme umne picce de circon tanec,ee
Qui se décidld Aifhcilenient a quitter le bannet de coton Clarsique desnl
l'enlucr lC huilicur de la tumille fut Croublé pelr le Charigemictil sur-
Je cesittent les Alles de la hasie Horensnelir. Cele klle, douée d'un ent-
s le di e e  cae ee e e         
Retcnail prestyue Ccnleudiic, Cusse, voislé, la physiamomtir dégridéc.
Cudaer Epemte, prerie p Cète dne, ap e de de ( che anournit socatense. On eat dit qe . leure roureande avaie
Elr EAilléc dlans du cailleis, lAt1t les jaunes conlours en Slyrnl fermes,
Catrlalsicr auricilliril. qui lul éluurdi dles Splerulellls ile Set lamille.
In ur til warturellemcut aucune ailantiom daire lu Bidicisn i leuirec
ousfetczse recour du pere prodquel di ia l'oreile d'Adetine. de cene lappelee dihe, le vese die de e  prvine e
 Clsttt !... L4ul csl qulsthr, répouelilell.
Iuie juurnellemsent i Varis. Agthe lenlt miuluercinent le Cuisinier,
 El lisbethJ dentanilet le Barol. Quicicrit pas la rieille Fille,
lanl cll elitil giarsiere datns coit lungige, Car clle Avail serri les 1Ol-
 Rélas , répouilit Moilcnse, Cll Cslitn lit, cllc Mesc levc pht., et licts, Che sotlait d'une autseige de lauhourg, et an licn ilc lairr lt Con