11
17 
i 81
LA RELIEICIIE DE LANSOLE.
189
IGTHSNE
184 1
889
14E:
eln carhonaic polasciquie cl dr l'artile Corrique, catettle si le crogeon
eltil veais ett letre, a hurilelre celtir. Di. les Sulisltllebe u'erlslellent
lal Cletttes le souilri, cspe sicupile, Culi scitdit dc sasl et liplanic, Mii Chiste
lel ceufileser a l'attasor al dlenil let coutjsessiliesit oct cestisule Mllis
Cohlhie allee ulc Sant plale Resl filure clslie let Gretinie., Lecss tie pourchne
Erpleuer leur fuesetiee chitre lel feleliile fliatl cupfidretllt all cletnicarl
Pafiicll dll2 cerpe cesileiaus dluus le creseestl. EI l teeir qui lui osil
SeTII de mlilicu. Ainci l'atir, f'eit ilixtiller., let Hleur de Spulrc, oi lpe
tilIlallces lule clesriere Pailetller du grreaetll. cer5l-dAitr. lel polalsrc. lil
Ghlilr., lel Hltemiiede., lellusite. Clc.. Alflalelil Lul priticinse Cuewlreullt ar.
Villil alette l'atlertuzphiere lelle que leat lilit le colvil. De relir irricuable
oYperieuce. Laividl.lIl, y ilt Aléclut l'erieience de l'ahsoles, Muc cilt
eliltlre restithrisrie A lesitoe les cleitliesits. Moililiéi par ulle lasri c Mi1-
Yle., Lelle est la pessiles uetic Ct alelirr ilu puohleine ollert prair l'etlt.
elil el gui MLet wmnlslé cherchable. lal tasls rcmcoutrerrs lo Mhtali
Ficul Tetteltre. Arteltil leyuetsesl. dli Lout lempe, ilstrusillir Ih1l.
AILLIIli : let Mlililrr fuiemiere. le miurcil. le seruilleil. Losne Lictitcrun
le letrilile aicsuibhe Aioin cii lontie chors huulailie il ilessierr lue iclt
Giotr, leseCieilere ct lue lesir. Lil. Mhie ilIf-Il. lit rnerte t let Mlistiecul
rréie mrs Ll.tlelllr. Lous dles ilil clre dli latlbisler. luslis élus luche
Cl mltile ile Iolre leMifis. Je prtis ilisir 1otls Leure pelrt de Mles Cauljr-
Ares. Vati le hiil fele mite crficticilece fetsuimchlrs miosut letll cll-
15
Simiplee. j'ili liomí ile nouicaue metaur, Viens. dit-il en rorant les
.
Mlesire ele Let lemnisir. Jelt cleciustrlflet.e les latrils. Lat littMios cesuliat
ticurs iul peres ilie pilhinsp liile ele hellsr. dle churuir ilo cenluiets, Cll wil
Cle ol ile f'otu Il cesilililel ile jrililr catl. tenr Mhurribile cquruhsion
eui lrelsill.t let plitrierresie ele der iphine, il életil stissutécnr ll hCiculce
efei l'erj usritIl tll elenlyse dilee ileplestete bicid les il ilet thnisele Mli-
Aeiiel.- Pelle itulelltre, Alllthrre cal lilte dos mcilleuice pialiroc du
rleme ele l'ahrold. Lascle let iemplicpie cnie cesmitstisticstr. Scles lo
Mlus ou mierints eldehtili elu lener. la lic chl plile (ll Mloite papcis
Lelille. Tiurst lal Mertrilelienl elel mirictell ost ichilihitsisuersl rularllie,
Walrer gur ll cesmhusliels I rel lIsluclle. latertle ad urcusililr. Aiisi
los légeleltr fi1 re rattreti. hieechl trceahlelil pelr lal chstibidiisan
al'ois rie-lslic lhmimticle. Jucul utléhineurst. Cl il Crisle pluslire ve-
Géiaur coiticimpartins elu ilerrsier Calalthentr. Hlesis. CA4tre ler foi
Allir la tletllllr el prletliuuué All apfittil. 17le clellle AIl bul icuesé Clle
 il jele le stulursril. Piusluieluu luulelhecilec, trusis dcorés iarifeliis
Clellis le ghlthle wre.tlticflic. (in truis streiluinfitre tptlenl unf cowile
hurisers ilesit lartulle cet cit relirinr chrrile ilit réswllalt ohlcul.
lhominle, e reprsrcrsle le pileis lietlil posnl ete l'inlellirenec. cl pi
Ribls ullic le Selil.tpplteil ilesti tértillt ul fiouirerir it dlemii Aséuicur,
la pensers cul, pattlilt les Cretlui sAuilesgyiules. Celli ois lu Couilile-
Linstt se reucottre ilune sou degic le plir iulette s cl desiil leg prlieyilulls
etlels soul ett gucleque soilr icrclez fleir los plio.plllee, les Sullettoe
trertir. Lel Mrrline UrE clisil élic ul pieileifie goitiilliilt lt Mress Citl
  o e eee ceoe ci sé co que o coc p   
illue Me Surichlelles pals lus ltatce fuir laisre en lui fichous elil
Megillire cl it lelechicele pusilrc. Alaithes a lel elecuuterle dles pril.
Huule clecirique prinicipe ile lousle lesdilelalion Lileciruile ne Se
las Mil iletlilliqit cce iletir lesilis, Larnls alrrk. lal raisGil suprialie ilc
I Mlellllelertil-ellr pete eu lui freli dus couihsiltaieenuis pllis Luriage fu Cle
Cous lre cllets de la Mlalluir. Ch! Mousirur, Guairdl oil junle let, Mlil
 Lbiis arille diIttleil. M'atilvaltlil peles ilue feitulics pillle .1aliclrs gue loule
e1 ec frappeint le Erout. le Alernier uet elc lel Aréaticsll, en puesseulatut
AIITE EIEaLILr parlt Atlsorher di pilte furles portious ilu priticipe al-
l'ahsolu, ost-ce lirir qur ilétre culrirné dans le mnourrmicul de ce
SuslIt, Ct he er les alrsunilertil il frale piertil all cotujeecr ilellle Mhic pilsi
rLeTe ilhuslmmce qui do ruelil a herirr lire lesune slt les aulicrsetite
eeir e juiles luiet Al.s tic achlelle est craclainent linverc iui Walrlaile andt hiale set turce el ses illrrs ! le li crusit. Lehesline cel un
Mlalrets. Aurti, SrloIl Most Tulinll strstl eclilt iloist le cerrrll Coulien.
oueC. Wluil Ceryis Vel, biclil, Ail Se lroissc di milcn du lett, dles Cil-
lidit le mains de phiaspslueste estt laul amlic ptenluil de létecho-Md
AIGIS, des homtmlcs Arellerre Ilurepie all are d'ulle putissunce i lel-
GuItLitIe, Le lan Celisi Clisnis le eritralll cel lustiuruliait tresys, thbnlwe
relle eptièes es la cmefe ale ons umes ele amase usrecedeece auee de lo ce  e   
clrs. Cllr sorlr lire, planier Alutis ulic ulec. Cncourdie par cclciiliie,
CCrvele eis cerail Laluriio i tuA Chiepis Cesurrthilsle. lhusminle Chussblill
lel lecherche dle l'ahroltil. Mlr lc primcipe petr lequel des grdines. Ahed
MELl ANIOIITCIIL. Le parlt leltr, le ilenterur, le fraliel Mufiyrrll, coille
lument Semihslahiles. Mligre iline ul uithe muilictl, do.tucitl, l'une des
Ceu efuli Céplatrrruent la lorce restilleisle ele lerir pflitrail pfuciticuc.
Talices hlitics, l'anire dlet caliers jattines Chénomene appliculsle -t
MuSI. MOs Sculuuvuils --- Aes, Beilthels et, l4 Mépourinies, t
Aers il Suic, qli. NoMris dre Micnius lcmlles Ct Coustilisiie Gallle Aitti-
CaIimcls dles Slriluges. Guin Mesil Amlelir cldit...-- De let Mulicre
rCnCCh Appareuice, lisit les us de lel soir jelule, et lus Aulice de Ve
Cthirée qui se iligaee, dlit Llic., Cl cyil eille Clemlte cet lc mot de lab-
dic hlttichre Cuilii apphiealslr a lhusmrirle lultmimle. Gui sumvcisl a lie-
sohI. Souiac dlore que ci mrs, Mesi le premiert si je truurc, sije
GilmemeEtl des curleirits culicicucnst ilcsimlslaiblce dtcc lil Muic ci
Aroure, Si ie tresive Prlelirailll cre mols slir Mrois ioue Aflirenls, Son
lui. Le déuuction locinur ile cc llt uumpliyuierl-Clle pas iluilleur, lel)
Iisege mauid palr Acaris a lelpuirslosst de lunefurr. Je latis les Miii-
willGOIl cli lous les Cllets ile lat Metthrr ! Eli yuesi de plule roulesrine et
ue idées sur Dicu qur dle Clmire quil i coutlail per le muareil le plus
lenple, L'etdoratioll pthalrensicichile pour le pu doui sorleit lour lus
MOmhres Ct fui rcprercille la Malicre unc, cclle pour le Mouibru
TVFssIl
MTBI, lel premliere derizalus ct le ljpe de toules lox Aulrcs, cclle
pour le noihre RRdir, iflI. de lout lemps. A Contisuié Dicil, CCsl 
Airc let Nhllirrr, la force ct li proiluit, ne résimmdicinlt(lce pes Eralili-
LIounCllemeut lt rOmIletistelMre Conluse de l'ahebln. Silil Ceihet, Ve
rucelsi, Aerifpel, Cous les Sathils chercheurs dle cllires dicuhies
Ardiell paur MIdi dordre le Triménisle. 17I teut dire le grethil tir-)
MlallrC. Les IGuoraulls, hibilrles il cesicltansier l'alchicane, acile hunir
Arettiscemiletlile, Me Sarcill Sellts iloule pels que Mous Meis orcupoits it
JUrlilier les recherches farstamnées dle Ces grallils houles Eaissolul
Nroure. je Mif. gerdis alor sOllele avcr lo mlestemicill. Ah tatulis Mue
le ine meiris dle posrilie, vl testtrtrletlicle il deis Resisnleer ile Meslirir de-
16r iLlslemicnl, Moi AIeIcl MIIlre cHlalere décOuverios lr Aucoi-
Verlcs, Ilrole rers fahrblu Eimor je Mipurreti Couisic un ahicil, du
fsilt dunir Batlleric. n letetrll ac pelltttr grlusil houlnle cult reprie lll
peu de caline, il mic tlt dtcl. Muic sanle de letlurueli lout heimlir . 4 S1
le lresirlt Nulc Crperitile a ltre, ju teses let léiugreliz alilill ele Moit-
Tir. n Wla Pépsla, dt Buililletzell eI2 Sertaill let Mlilin ilc sil lerlle, 144
arnics Cle tugc out Couilé sur les Jnies arcnsrs ilc act hosnilic pell
ent quil jefetil clettre mests allir lc lirs de cc relicuncsieull que ilejit
ltvoisier GElail Limulrincill lelil, Selli Orer s7 etbuusilenlurt.
. Gentmcnl ! S'ecril Mltletitte Cletts, 17Il1 lle pil sempether din-
th plere heurcur (orlal-l.Cllo arer dliragyoir Hsuttuc .Pience. Muuli
elémioits t aulilics. lilelcs que iu conimcls le péchi dl'urrucil donl
lut coupalslr Jaletl. Li Cuticpremls sur Dicu - Ond ohl Nicul - 
lenie! SirstetlCllr Ch se Cotillull lin Milils. Cilacs, Bicu dispyecdume
Buiscalice que lu M'duris Jeltllii.
I Cetargumenl (ul senilslalit imiler sa chorc ecionce, il regardn
Sa Leimle en Ercuilsltnt. - Quoi dluil. - Lel loice uufue, de msi
Venienl. Vuila Le que j'ui Saist i Iralers lus hrres fflc lu m.ts Coil
Aretimle i hre. Analrse des Heuirs, dlus fruits, du vin dle Mlalygdl, t.
Aucomtrirls CPrles leurs prinicipes. MuI JIemuchil., coumme cour dle ion
CressoI, Auns ull Mlilicll Nili Semhle leur circ ilratuerr, lI peur. it lel
FIelicur, lre troter ddms la Mlilure, Mlaltz en les razaphleltt, Carele
lu res Meurs, ree hrrstis, la tin ele Alalelgtl Alfet-lit leis Mifamipreher-
Sthles ettols ilis rasleil, AMretrlit lalsussphrre ele l'Eypreltlc) Dicosipd-
Ger n'est ps Crier. - Si je trure let larer iocristire. de fouvri
AriCer. - Ricil nu l.trtslctd Crlil Vefiilt il muc Ioir discsperanle. Oh
eCLlLIIOIT. Il cel lle. Ie lett pesilu lMr fusmilit cil lesrmles, Cl se
Jerr, Alllstés plelr le Clenilerir cl pelr lel Sastlrle dles ccutumcuts quils
epetuchetierll Brillercul plue bedlir qule Jellttells e lriltcrs soc pleurs.
Vut, repnis-file ell retiscleslelill, 111cs mhortel lCIlIl. Sele 1O1n, la Scicnce
lel pluls fustezlilie rn len fue lotmini, ct scil 1lsl l'al Caulpoilé lru
lleltt presere sjule lis lcilegtcrsilue jalllletls el slre le lhlissselgnenl clunc palll-
Vde Lramime. Suel haulicuir puis je l'usttiir encures dh je touiltats,
Arisle eourisletlioul, AIinre gfuc Bicrs i'at tiéi pusur malilusler Ses iPil-
Aerroulpre (oil Mlari, Cct hioulrle, fll palrselill Atic ultil sous seslic loil,
Iros Ct rlidllilet ses lesllices, Guil it rerilirmne dlans lofl SCin Alic lco
Motls d Cislerí les affralioils, a détritil. Jilr Muc scule phirite el peli
Irrestlilsle eyut le Mhelilrisc. Illis Mein, Bicrs catheil, il le lelicseriil dl
MIl Scul must, le honhcur d'une fummille. O miess cher Rulthusur. cct
Caur juelqure pritrece pesil ire feninrr cqui l'adlere, pour iles Cultuls
homrmne il l.Il lait le ssme de lu croir) lasli bicn araminé ! Lelin.
leliruir portl aftil avoir Cclexil jaline dais rarttit le fert ilc Wranethio,
letmt, je fuis les dicdineluls, je répele lMrsurcls icslel-l.Il. Fuecrds
Qur lu elois prostiaet Chit. le elestlens srril pent letulor el Marther coiil
Etll MIilicr cle tau elliaries sellls lrsllc, pelimli cin lctichies ou lu aci
Mrt. Le Alimiot pourdit seul l'arrther il Mictl. Depuus ic jenir. M l'ele
Dels ciltiré perr let lesi dan hielil, Mlelis plelr Mnr horiilile Cioletlicc C.
plrs éle ui pere, ni épone, Mi chaf de Camulte. - (his1! ilit Waithelselr
tes lattulles Autremnenl, tir le cerdislil pelr ezicifi, Mis dml, Clie in
uII se drcsslnl ilamrs lel ateltibre ct jellisl un ruretil perieiil il ei
A Aérore APEl crutunlle Pralcs acinlie tresie du Oht réuiilrlticiu5-
Loennle, li blamics lou wlats du rélirer aitilegene ilet ctullice husemwlrs,
Ace lo1. Mosis then cur iclle lerre, je le Le ucpienhe ricll. St Mous
fin dc poioir icler sous les piiles lil pasurpre ihrile dle lel cluirc,
COmIMC AIE Minue ollr.uulr ausres clot tiérurs dle lent ceruri Aluistis etiorts ecut, je l'efipesrteretle it prirtes i2 lemmos nde lorllitics cule di
Re silts Jouc pas Cc fure j'dt lail. depuis diosis ane de pils deséinl
S.IIl : Prcudle. jelle tlns lon foursilcltl, Lettrr4t dle let limnic, Cl je ri
Pais dc le tair Vulliger. Si li Cleltis pellrre, jirelis mChilier sams honle
Ma Pépile, ditil en Selrtictletul. Soii rizilge parill Alurs it Lil femrmic
Moslir lc proctirer le charhuil MLcochlire et l'entrclicn ile loi lourileall.
pus étincrlailit sous le leit du scuie yu'il ne l'arail elé souss le for ilc
Ralin ci, Cumy précyjalent. 1r lc lestralis trouter lo4l Crecrhle al-
lamgur, et Che pleuri ou fécoutdul. -- J'ai comhine le thlorc ot
I Solu, Clics, je m y precipilerdis avcc bonlicur, puisque lu places la
larole, j'ai decompose plusicurs Corps jusquici cousidlires aoinille