AE COUSIN PONS.
 Rinsl. Yoes Croyer, Ni, wlai, que mon monsicur nal joui sepl
Cehl mille frutics...
 Mirr quans dlednns leche lablelusces... II en s Cune qui chif cn
TAulail chiijaawle muille framiuei, Quen Cla les tresicrateC Musdud ;
Checlerrais iue clraniguld. Jous Chaler Bicis lejepelles Ciilres CelLuitre
Cenille, plricie de Lelurse rouche, ois chesml des poulilruicler.... Ett
hirn! Chcece desche Sutduche de fetiliclte que mouclicul le mni 
michlre du gonvirtienicnte, uene Arichicu deroguisse, paille mille as-
CuS piellic...
 Iy cu d trinie! dans les deuz Cadres, dit li porliere, dont les
YCHr aP. Ailtlerenl.
 Eh bicrs! Chucher desan lréchcor
Mitilamie lbesl, price de verlire, tit woliclacc. Klle Cauigut auesilol
luler dle SE. ftirc cunulier sur le lesliummenil du bonhruineie Pou., a luurri-)
litticn de thules les Serraufes tmaitresses doul les riagers avaienl
eacile lauil dc Aupridilet ilaiss le Qulrtier chs Hlardis. Ililitasil cu iclie
une CCuhemue duX Culiroils de Vusis, alle S'y pravaltail Clatse Mric allai-
sosl ile cacupigue ou ell soiguluit su Dstesecoui, sol jirilin, Ct ais ctle 
fhiissiil ses juurs, Sertie Elsfitthic Uuc iciue. dimiti que sou paittre Ci.
bol, gui mmixrilait lanl de bvulicur, Conisrie lous les duiges oublics, in.
COMpriS.
Daus le mouvcineul Brueque ct nail de la portiere, Clamnoncucg aper-
Gut la Certitnde d'ucir riussite. Dauis le milier de chineur fiel est le
Resli des cherclicurs dl'oclitriestis, dlu varbe chiner, aller a lieglieiche
des occaious Cf Concleste de beriie muarchis avcc des uitenlalirs igurd
Tinlls), iletes dc Micliar, la di liculld cousirle a Ruuireir sunstrisliie
laris les mmiicistis. Un Mie Sc lignic pils les russcs il lal Scafiill. les louis
a la L'Gutirelle el les séiluielicsns i la Bosinc yur invenlenl des Chiricurs
Wour uulrer cher li boiugevis. Lesl dles couidlirs dlixries de thtailre,
el ioujesurs Couilaes, Consine iI, Sur la rapalcile dles Alnsieslicfuier. Les
Loinestinres, Surlenil i la caenpughi ou clalis les proiinices, pour freuli
lriues cl'afsenl esi de wtlschiuilise. fotil cenichlle duc Mletiches oul le
Chincur séulise dlos birn lices de mtille i deur asille lritricr. II y A lcl
119
Son premier enlanl. J ai lire Cthot dune mmalailie que W. Poulsin
l'uvail ronileuune. Quil lai navail jele. Commie um Sis, le drap sur le
Rel, qu'il nélail crabandouue Comnie mnorl... Kh bien IIdus qui Wen
Cles pas li, Birn merci. Gulesigue VFeus Cayct Asset malaile, Coupirn
Sur mal... je lunis n'em lireriie ni mioi sculel Suyer lrasiguille, Ne
Yoli M'ugiler pae conume G4. Klle Fhinens la Couvetiure Sur des Msins
Au uvalalcle. -- Willlel f inon Cslon, dic-clle, M. Schmmicke El moi, Mou
Nefrums les wuils. li, M'i voire ahrrcb... Wults serer arinwx parile
Quuns plince, Ct... A'ailicurs, dous n'Llrs asrck riche paur W. yous sicn
Ftfusei dlu ce qu'il fukil i vestre maldilic... Le viewe de Mdifunger Avcc
Cibof : Eaf, Mallvre Cher Hommne. que qui terail sans wei... Els bienl
Je lni mii fait cnlendre Paisam, Cf Retues vouls aimons lant lqus les deuk.
quil a Chuisculi A Ce que je sols mici la auil... El pour um Lotne
Comllie luti... C'est un tier sucritice, AllrkI cur il mn'aime Comelie An
preniier jour. Je ne sitis pas ce quil n'a! c'est la logel lous dleux i
cdte dr l'anlre, loujours !... Ce werts Alécnuircx dune pra dinsi... Ail
elle cin Sćlauiguril a la léle du lit ct ramicuart les Couverlurcs burr la
poilsine de Potti... Bi leuis n cles pas genlil, si tour ne failes pas Siien
Lout Ce qu'otdlounerm Al. Vouldin, Qui csl, waycl-vous. Vimge ilu Bei
Vicu sur l lerre. je ne me mnele plus dc vous... Ciatl mi obeir...
 Wi, mouiaene EipoelI il lus apéird, réponsilil Sclmucke, Par ile
lenel Cifri bir sesci pou hetsti Sclmuicke, che le Curandlis.
 Ru tous imnpillirnicl pels, surlout, Car votre whaildilic, alit la lethol,
Tous ll y puusle aegrE, Sinls glir renis mAnymicutick wotre dSiaut de pil.
SicricC. Dicis Nous chtoie Mos inamk, Mom aher bon mnonsicur, II Moie
nuuit dle was faules, Yous n'aver bien quclquies cheres petiles Calics
n'il vous reprocher!... LC Millitde inclhse la lete negstirement. - Oli)
h'ille2. Yous w'aure2 Limli daite valre jenneese, vaus lidurrk Pail voi
ercilaines. 10us nirer peuletre quelque part un Eruit de vos n'acuour,
qui niesl sane piin, Wi leU. wi lich... Mouslres dhominesl Ca ulaitiie a
liuu jour, l puis : - Prist! la ne peuce plus mk riclt, pas mémic m'au
eubis dla woursice ! lauvros larmirles !...
 Wais il n'y d que Schmucke cl mi pauvre mère qui m'aient jd
acrrice de virur Betres, pille lernlre, Aout la Cumiguelr, Si cheilsi 1d. Mllis alnle, dit isistement le pauivre Poris,
 Allous ! wouis n'eles pai n'um suint! vous Waver el jeune ct vous
CoMlre. Monirersil loules les ruces diplumtalique dlui conoies de Mluire-
ler, loute l'intelhgeuer Alépluzée a Hinierue, i Virethl, i Rini h, i) deties n'élie bien joli pargon. A vingt 2tls... Muoi, boil Commme vous
Wicune, depissces pilr les Chirseuie, dunt le Contigue esl bum plus trare Ieles, je vous ni'aurnis n'aine..
 J'iti loujeurs eté faid Coulene um Crapauds dit Pons du desespoir.
Que Cehni des nigecialcmis. Les Chinicurs oul des Muyehs Adclidn qui
 Yous dnes CClt par modeslie, car wous marer Celit pour yous,
plengeut lout dussi prolumiliinent clans les aliines de lunleiet persort
hel que ceuy si penilslewti nt Cherihés per les imibessutleurs piur de- que Vous n'éles modesle.
 Mais non, ma Chere Madame Cibot, je rous le répelr, j'ai fol
Lesmniner la ruylure dles itltitncos leu Msicuy Cunclilios,
 Chai chotiment allumne la Chbot. du le trere a li saur cu lui jours éti laiel, et je n'ai janais élé dimé...
 Par Excmmple ! vous ?... Ail li portière. Vous voulex Mit Celle
Yoyanl repretulie sd plaer Sur Ani chaise dépaillir. Et duncques,
chr vais Conchulicler le cheul gut sy Coumdiche. tivstre Chuil, uli bou Heure mie fitise Aecroire que vo ni'airs d lolre ige, Cotmic D'uncro
Chuilgui Mle Nouchic d presle qul il Guiniche pour cheust)
Sicre... J AAutres! n'un imweicien ! un hornine de ChédlreI Mals CC Se
Memoucucg avait lu ilans le carur du la lbist. Ahcr les lemmes di Fail une femune qui lise dirdit ccld. que je ne la croirdis pas.
 Bouliline Tipod ! Pus allex l'irsidler! cris Schmuike en voyant
Aclie trempe, Iouluir, C'ettigir, elics le lefulsil iletant aucrss fucsict
puur Artirer du Slecéi : Clhs passenl dle lu prubilee let phis entierc et la Pous qui se lortillast commene un ver damls son Vil.
 Tiiservole Waussi, wuus n'eles deus vicun libertins... Vowe w'it
SCihialessr la pilus piolorile. En sin icilutst. lul Mlaslsité, cuwicic lous
NOs fentimicnsls, daillemis, dersait sc diristr cu ucur prohiles : une ver brntl m'élie luils, il n'y A si tiliin couvercle qui me lrauve son
Mohili uégulire, umc prchile poritire. lit prohilé negalire Srrail cchle poll cumune dit le provcidi. Cibot s'ust bien fais d'Ainner d'unc des
lcs Cibul, qui sout prisbes leinst qu'unie octision du scusichir ne s'olire) plus hetlos écaillercs de Paris.. Jous s'Cles inkiniment mieuy que lui
par d C4r. Lal protsice positive srlail cath qui re le lomjestirs elans le Lou ni ćles bon rouls... N'ullnuis, Vous n'avcr fail yos larces ,. Ei Bicn
Cenlalion juerqu l enti jetculues Saltrs y Slecennher, coninie cellr des gd1- 1ous punit d'aroir abanilonue ias anfutils, Commme Alrahanl I... Le
abur de décelies. Due loule d inlcrstieres MIautdlses ra Iclel Claste linslel Malde Aballar ireuvi le furce de luire encore un Gcste de dleniegaticre.
liccnce et dettts le saur de celle pensiere par lichue de l'inlerel, ou Mais Sbye2 tringuille, g2 ne vous emmecliera de vivre m'aulanl sue
Luile a la Aiahulieue praliole eles fessailleltr. Lot Eilial inolilat, IOlt, nour, Mathusealern.
 Maris laicse2-tnoi douc tranguilleI cris Pons, je nai jmmsis S4 Ce
Che eract, de li loge a l'apptetrienicisl de srs deuir Mtiessictir., Cl ce
inbnlra. le Visge ALesfui de lemulicsse, Sur lu Scuis sir let chalishre asi) que c'élait que d'etreaini... je ildi pas cu denlinis, je suis seul su
Gimisaienl Vutis Cl Selmmmictc. Eu lozanl cwlrci let lattrsse dle miciigc, lel lerpe..
 Wis, bien wraiJ.. Semunula la porliere, car vous netes sl Bon,
Lhucke lui hit siysie de we pas dirc lill asiul iias Fisilubles apsinicists
au docieur en prerence du aliledile, ear l'amil. le Subliche Atllunhiiil,1 que les lemmirs, qui, voyc-1Ou5, naimnent lu honle, c'est ce qui les al
avait lu demis lcs yeux du docieur. et cle y répundit pall un dutrc si lachie... Cl il me semhlait impursiblr que daws vutre bon lemps...
 Eimsmenc.la ! dit Pours a l'orcitle de Schmucke. ale m'agilce)
Gne de lelr, En exprintalil Mle prolonde douleur.
 Eh hicens ! Mou cher cuorisicur, Conlncnt rols seniertous? dit la
Cubol.
 M. Sthmmekc alor. N'en A des enlants... Nows netes Lous Come
Ed. Venli dullres Vicly GutrgOns...
 Moil s'écrin Schimncke em se dressanl sur Srs jambes, Miis.
li parliere se posy au picd du lit, les poings sur scs tuches et les
 Alloms, I0us M'ituesi, vous méles saus heriliers, NeslCe pas
Jeur Kres sur le mmalaile Amesiireusement, Mlells Guelles paillelles d'or
cu jaillissaient ! C'edt été lertilsle cumsmrc un regril de liguc, pour unI Vouss nétes venus lous doux comune des Chdmmpignons Sur celle lerre.
 9JOu5, tenc2. Lepumilit Schemmucke.
Q5CIUALLCHIT.
le hoir Ailmandl prit héroiguciient mnadlilmme Lithot par la laille, Ct
 Mitis bicrs mal! répondit le pauvre Pone, je ne mie sens plus le
maimdre Apsatil. Ah! le mueuulc, le monde  sécritit-il en prestawst lu( lemmicll Cans le Silis, Sdlts lenir Cumple de Ses Cris.
. Vustre Ioudiier, n'i Msre dge, liabucer d'utie pauvre Lemume:..
Mtin dr Silumnuche, Qui letltil, issis ill cheicl du tit, li Twilul du Vune,
et arec qui sans doule le Malaile pailetit dus Causce de sd malitilic. - Crldit le Gibrest cn se Scbaliaut danis les brils de Schmiike.
Jaurais bien aricux Petil, Mots boi Schmchc. de cuivic. les cumscils)
- Re Gricr p25
 Vous. le meisleur des deur ! répondit lu Cibot. ahl jai Neu lort
de diver ici lous les joilts dlaprsis noslic icuisou de siMoricer il cilic
Sotnile qui roule sur Mol, Courisls Au loMiberrilu Sur lll eut, ct pour de putler dlamour n'i dles vicillet. le fuli n'osil jumdis cummus dle Eermivies
Quisir..
J'ai n'ulhune vos fewr, matisire. L'éctiil.lclli en voyant les yeuz de
 Aons, aMons, mon bon monsicur, pas de doleances, dit la Cutot, Sehmeke Milamts de colere. Wd l f1rile) n'a la firite) on mentive.
le docleur m'a dit la vérii...
 Fus cdes cine pedile! réponelit l'Allemand. Koyons, qud lid le
SSclimuche liri lit paslicie par lit robi.
logMeur:-.
 Vouts me brutaliscr dinci, dit en pleurant la Cibot renduve a lu Ii.
. Me! roll puencd lous Wats lirer, Silelis fritvec betuicoup desbinis.
Sozer lranquilh, veus n'arcr pres ilc Lous muil bou amlsi, Ci, Sius tne : berli, moi qui me jetrerdis duns le len pour rous ilcur. Al bien, woi
Wsuler, N'une Cuninse ylls lou5 scignetd Coimine mulic micrc Soisue) dit que les houummes se Coungissent a l'uscr... Commme Cest wrais Ces