LE COUSIN PONS.
Cile, Cl wous wem sommes pas moins bons Amis, Nolic minislre de li
Justice. Rolre premier president, Rotre procureur géniral, Gulin no5
Renis... Rous Seryws Bbligis de cinier ati peu turil, a cause de la Cham
bre, oi la Séguce ne Eiuil jumdis qud six Seuves.
Bruumer reGirila Pous i'urie Misnicre siguiliculive, et fous Ce frotis
les Mlisls, fH hennine qui alit :- Voild tlits umdis, wes dalis !..
lit pres'Acwle, en Lenture tthile. Plil qucleque chuse dlu parliculier a
Aire i sesti Cuurin, Alin dlc liisger Cécile Mlly iusslitit en late a lele ilcc
ely Weriler. l'écile Bittdrilt Cumsuletetllermcrl, Cl SArrangen pour que
Hreleru ajrurgilt as diclisutiaire Allctmacll, uuc pruitmdirc allemaaile,
Mls fucilir. Quall Atitil Cuches.
 Ahlrauts appresiex l'altemynil ) alit Brunner cn resgissanl.
Mny d Gue log Frauguises pustir inrenler Ces forles de irufipes.
 Oh! ait.-Cllc, cles-lous euicliauil ... CC n'esl pae Bickl, llqwsieur,
de Couiller ainici elettis ries Cichrllus. Je veun lirc Gusethe ilaue l'orininal,
réporlil-allc. El il s yulcuy dus que j'appremnils l'allewhinil.
 lol gratrmaire est danc bicn diflicile i comprenilre, Car il ny a
pas Sir laillets de Coupis.. Tépouehit N.icuieut Biultifier.
lxile, Coulhse. Sf felourui puur ne pas luiscer Vuir Sy Tougeur. Vi
Allemaud ne résisle pas d Crs sorles du Limmigmuges. 11 pril Crcile par
la mlaitl. la relinerid latil inlerilili sousson regaid, Ct la regarllat Cortiiwe
les linuicis SC regarilcrt ilans les roimius dlllgusle lalunlairle, de pa
RLIGILO AILÉAMIOIC.
 Tous étes adorable ! Ailil.
Celle-ci ht un Gesle mmulin qui signiliail .:- El vouss donci qui ne
Yons Aumierdill- Blainan, G U2 hien ! dit-clle A l'orcille de Sd Mire,
Qui relinil dlse Pons.
l'aspert d'une famible pendant une soirce pareille ne sc décrit pls.
Chacuis elsil conilent de yerir utic miere qui Micllait la Mletin Sur um bon
pasti puur si kille On Lélicildit par des mmests a double entenle ou i
Muulsle alufcnte, Cl Bruuvier qui leignait ilc lic ricis Commprenilre, el Cie
Cile qui Cor preniil lout, ct le prisidlenl gui quétait des Cummplicwenls.
Tesut lesang de Pous lui tintd dans les orcilles, il Crut voir lous les
hecs Ac g42 dc li rimmpe de son lhcatre guanel Cícile lui dit i loiv
bassc m1ce les plus inginicur metsisgustients l'intiention dc shu pere. re.
laliremicnl d tuie renle wiyere dy uoure Cculs fialies que le vicil Ar
lisle rctusd posilivement, en obicclant la rérelution que Bruumer lui
arail lesie de SA Corluine iOhilicre.
le minislre, Ir preutier presileul, le procurcur ginéral, les Popinot,
Aoue les Grns atliré., s Cnalerenl. II ne resta bicuiol plurs que le vicur
M. Lesttnustsl, Cl Catrifol, l'anciell ublaiic. ussirle dle son genilre Bef
Ahier. Le bunhichsmie Pons, SC royetnt en Luustille, rewiercid fort Mlill
adroilement le praidenl et la prisidlente dle li plopusilium qui Cicile
Tehlil dle lui faire. Les grhs di Cerur Sout Aimci, lout i leur premiier
Mouvemienl. Biunner. Qui dil, Late Celle renle oflerle Aiusi, COMiile ue.
Priiwe. Bl Sur histicine un relour israclile. Ct piil une allilude qui dé
Rolait la rérerie plurs qur Ersidle du Ciiculatcwr.
 Wli Coliecliun uu coul pris Apparlicridra Loujours i rotre Cemille,
que jen lrdile avec mntre dini Bruiiitier ou que je li gardle, disail Pous
eu ipprelamt d la lumille elummce quil pesscullait de si Frindes Valeurs.
Bruuner obcérta le meuvemicuil qui eul lice che2 lolls Cas lglordlits,
CIl faveur d'um hemmmne iui passdit dl'um Cldl lazé d'imiligetice d Mie foi
Lune. Comnme il avait obcervé deji les pilcries de lu miere cl du pere
pour leur Cecile, iclwle de la thuisestl. Cl il sc plut Alois i Creiler les
Suiprises et les Cxclamations de ces Sigurs bourgeois.
115
 Voild ce chefdeuvrel dit le vicws warckani de ssieries cn
monlranl l'ivenliil
 Lcla Vaut Cing mille Eeancs, repomlit Brunuer apris Varoir Con
temple.--
 Rélier-vous pae venu, monsicur, repsit le fulur pair de Francc,
pour dlemdtuler ld mtain dle mis pelilekille)
 Dui. Niousicur, dlit Bierunes, Cl je vous pric de Groire qu duicune
allintice ne peul Etre plus Hillrusg pour moique cctlr-Vi. de lic Irouve-
fdi jutmiis uiRe jcune pursesniue plus belle. puus dimible, qui Mie Con
firirue mickr que madeindiselle licile. Mais..
 Alis pils de ninis, dil le vieus Culticridt, ou yoyons Sur.le Chacy
lal traduclinn de vos mais. Mon Clier Mowsicut...
 Bousicurl repril prsrenicul Brunlier, je suis hien heurewr Que
Rous hE Suzotle Chsagis ui les uls ni lis antres, Car lil quilite de Ville
unigule, si precicuse pour lout le mhonilr, crceple pour moi, gualiis
Que jignoriis, Croyeh.moi, est um Emtpachiemenl absUli..
 Lormisicurl, momsicur, dil le vicillirel slupatait, dl an Avanlage im
ANCwsC, vous Em luiles um Lort! Votre concluile csl wriiment Cxbfsof
liruire, Ct je vesudrais bienr en Chriliailre les raisons
 Mousicur, reprit l'Anemand avec Aegme. je shis venu ce soir ici
avecliniculion dc Aemartier i M. le presiclent l iMain de ca fille. Lo
Voulais faiic un sort hrillarit i madeninisellr Cecile en lui offrawl CoUt
CE quille cdl cussenti d Aecepter de ma forturue, mdis ume Btle unigise
est um cnlant que lindulgence de scs parents habhilue i liire ses yo
lonles, Cl suil ijetmvidis Conui l2 Conlrariete. II en Csl ici Commne daus
plusicurs Camillcs, ois j'ai pu jadis obrciver le culle qu'on Avail pour
Cls espèces de dliviniles : Nuttsculcinent woirc peliic.Cille est Vulule
de lil iilison, inais Cucore mailamne lu presidenle y poile les... Vous
Save2 Guois Wausicur, j'di vis le mienage de mou pere devenir, par
Celle Caluse, um ouler. Wlel mardlre, Causc de lous ches mallicurs, lille
Muiyue, ailvrde, l9 plus Charmtanlle des Mancied, Csf devenue u uiuble
incurni. Se ne doule pas que mhillemioiselle Lécile nie soit um Creip
lion i mon Sycleine, Audis je ne Suis pluls un jculie hommie, j'ili qud
fanlr 2us, Ct la Aillircuce de nos iyes enlrdine dles difficuilles qui ne
Me permielient pas de renire heureuse unle jeune persoune hubituer a
loir luire A cuadatrie la prestilerrie loules ses rolonlis, cl que milllime
l4 présiilenle acoine Cumine un ordclc. De gurl droit Cxigeris. je le
Chrgemment des ilies et des habiluriles de Madumoiselle Lécile I Au
licu d'un pere et d'ume mère Camplaisauls i ses mmoinidlres Cuprices,
cle renconirers l'egoismne dun quitliaginetire, si clle résisle, c'esl le
Quallrdgenaie qui Serd Vaincll. J'agis doric en hennete Momie, je me
fetirc. Wailleuis, je desire etre cuticrement sucrilie, S'il esl loulelois
Récesrire d'erpliguer pouryusi je u'Ai lait gu'unie visile ici..
 Si lele sonl vos molils. Monsicur, dit le linur pair de France,
Quelque singulicrs qu'ils svicut, ils souf plausibles...
 Mowicur, ne mellck pas en doute imd sincirili, reprit vivement
Fruinher en linlerroimpaut. Ii vous Conmuisscr une pauvre Klle dans
MbC Latmille Chargie deulilms, bien clerce Réanengiris, Sdns Coriune,
Commmne Il scu livuic beducoup en krance, Ct gueson Caraciere mi ol
fre des Garuniies, je lépousc.
Renilant le silcnce qui suivit Cette declaration, Frédéric Brunner
Quilly le Grani pere de Cecile, revinil saluer polument le presidlent et
l7 présillenie, cl sc relird. Vivant Comimenliire du salut de son Wer-
ther, Cecile sc mnoulrd pille cormine une moribonde, clle avait Cout.
Ecouls, Cuchce dins li garderobe de Si Mere.
 J'ai dit a mademoiselle que les lableaux de B. Lons valaient celte) Melusce!... Aif clc d l'orcille de Sd Mere.
Sctmiric pour mhoi, miais An prix que les obicls d'arl umigues out Ac. El pourguoil demauds la precideniedson beaupere Cmbardsse
 Jouls le joli preickle que les Alles umiques sont des cnlauts 9d-
Quis, ficrsoune n peul preroir la valeur a lanuclle cclle cotlection al
leindrait en vente publique. bes soizante laklcdun moniersient d un les, répondit le vicitardl. Ri il n'i pas lout i lait tort, Sjould-til en
Saisissant Celie ocCasion de blamier od bellefille, qui l'ennuyait lort de
uillicn, j'en ai vu plusicure de cinguauic mille FraMes.
 I fail bon étre rotre héritier, alil l'ancicn Noluire a Pous.
 Puis vinfl dis.
 Mais mon heritier, c'esl ma Cousinc Cucile, réptigua le bonhiomme
Cu persistaul dane 62 parenle.
Wn mourement d'uduiirstiatt se manilesls pour le vieus Musicien.
 Md Cille en mouird! yous l'amer tuécl... Ait la présidenle d
Vons cu reichant s2 Allc, qui trours joli de justifier ces paroles Cn Se
latssant aller dants les bras de S2 Mière.
le présiclenl el sa leumue Eraincrent Cecile dans uu fauieuil, oi clle
 Le serd une lres riche hériticre, dit cu riant Cardot, qui parlit.
On laissd Camucot le père, le prisidleul, 13 presidente, licile, Brun achev.t de S'évanouir. le Grand.-père ssnma les domeslicpres.
Mer, Berthier cl Pous cuiremille , Car oul presumd que la demande olli
 S'apergois la irame ourdie par monsicur, dit la mere futicuse Cn
cille de lamusin de Cécile alletit se laire. En cllel, lorsqueces person. désiguanit le pauvre Cous.
Mes furent scules, Brunner comuncngh par une demande qui parut d'un lons sc drcssd coirunic s'il avait entemulu iclentir i ses oreilles l
BOM ANIGITC ALN PATCNLS.
tromnpelte du jugemienl dernicr.
 L'ai Cr4 cdinprenitre, dit Brunner en S'adressant A la presidente,
Muc miClemaisclle était Kille umiglle...
 Mowsicur, reprit la presulenic, dunt les yeun furent Conime deur
Lontaines de bile verte, mnonsicur d Vumlul reponsdre i une innocente
 Certaincinenl, repondit-ete avec orgucil.
Baisamlerie par une injure. A qui lerd-lon Croire que cet Alicmtunil
 Vous naurc2 de ditliculles avec personme, repondit le bonhomime soit dems soit besu Scus? Ou il est complice d'une diroce vemgeduice,
lous pour décider Bruuner d Cormuier S2 demande.
QI il est lou. J'espere, Mousicur lous. Qu'it l'avenir vous nouls Cpett
Bruusier duvinel soucicun. Ct un lililsilence dimcnu la froideur la pluis Guerca le diptaisir di yous ioir ilutis une Mtaison ou vous aver Cssayi
Glrstuge. lIscuiblit que li presidenle aal aroniquess Rilelle élit éni de poiler li houle et le dlistionneur.
leptinue. Le presilcuil, jugretusl que si kille ne derail pas etre le, lui fit
louis, derenu Slalule, leudil les yeuy sur ume rosace du lapis et.
uu signe que Cérile Comupiil : clle sortil. Brunwer resfi miml. Du sere.) Louritail ses pouces.
Erelet. la situatiesn Clevinl Geueiwir. Le ticnr Csrslest, honume d'expé)- Eh hicti! vous cles encore li, monstre d'ingrstituilcI... C'Ecrii
FienCE, Gmnnichty l'Allcimilint Ausis la Chamilire de la presiilenile. Sous li prishlente cu sc relisiruarsl. Wotis siy sciotls jAuliin, Molisicur ni
Bretrxle dle lui muoutrer l'erculail trouve par Potrs, Eir dletissduit ejusil, Mlsi, Si julssttis dricusicur ce preseistait I elit-elle duz Auislesliifiies flt luulr
Shigissail quelques Aiticulles, 1l il demilrllu par un Gesle il sou lils, d Moulvitlil lons. Allr2. Clercher le dlociour, Jein. El vouls, Bldleluinie,
5d hrlle-lille et a lous de le lutisser avec le lulu,
" de l'eu de Corric da Ccil.