Auaig
LTNEPEHDICTEONS.
SNUUES
11
lolfall ses maicis de Sis Guneucls, El ss lotait puur ecarler les basques Edi ele let eusilisissec, 1l le lsilurdal Apfstecicrail Cc lotl. Aicy-tisie au
de sa hhsit et er chrindir. Li bouduir est leil birrs, lOilis des Chaises I S4 prucuratiisnl ! Vous perurricl dtbir Achieli, reiles des iureticulslet,
muazetiyues, Vos ipyarlemiculs Sisft hicul sucuyslueur : Yotis dcicr ge placi des louis 
mil au ilfel, Cu Joui frouvairl ici, decatdir vos cluls mal loges, dival
 Rou, Cuousicur. il n'asl Nas darie les habiluiles dlux Ellittriaslit
Vélus Cl ulll siourris. Pour ucie mere, je numaginc ricn dle plus alfrcur! Chauvry de fsne le Cominierce, ilit-clle, vivcisicut pilguie elellir aussl Cf
 Qui, cuousicur. Je lomlrais lanl procurer Guelques plaisir i Cct Gueil nusbilidire et oulsliaul sou alletise. Mes hieue soil reslés inlilcti,
pe pe que leuypere lait irarailler du mstin ausoir i ce deplo et M. dEspari de ma pas Asmme de procmiaion.
Tabl Ouifhgi Sur la Chine :
le chovalier mmil la maini cur seg yeus pour ue jras lutinser wair l
 Vous Aanriex de begus hli, ile c' y attiusersient, msis ils y pren vive Coutraililé que lui faisil éprouver le peu de prevoyanice de Si
Areticnl peul-atre le Godt de la elissipsation. Cepetulatit leur perc pour. belle-tccur, qui se lurit par ses fépunses. Puspinet ardil milichi eroi
u Etil milori leu détours de soi duterrogiluire.
feil bicms vuus les cnvoyer une ou deur lois par Miver.
 Wlirilattie, di li juge en Nlesmlrant le Chevalier, Muatisicur, S1
 Ilme lor umeno au jusur de l'ass et lo jour de cua wdiesance. Ces
joure.lu, M. Alspatil mne fait lil grace de diner arcc eur Chek moi.
(ouic. Youlr appuitienl par les lirvis des iang I Molli poulchls purlrl i
 Citle coniluile est bicn Singuliere, dil Papinat cn prenaul Vair) Caeur ourail derani crs messicists,
 Vatler, dit li marguise, clumriée de celte pricauilioit
d'uti hestmene Couraincn. Arcr.vous ris cctle datric Seamrcirierd )
 Wl luchrl Mlelame, j'uulmicl. que yous ne dépcmier gue Soiriile
 Un jour, Mou heanhcrc, qui, pur interet pour s0m Cierc.
 All monsieni, dit le juge en inletremmpant li cuarquise, est le frère Mulle Crtuc pir A. Et ectle Sumine scnihlerd hicn cmplozie il qui
Voil 895 écuitics, soho holel, vutre Hambreuss Aouicslufsie, al lrs li
de M. dEspard.
he Clievalicr smniclind sanis die une parole.
biteules dlunie cudicon Aont le lurc mie semilsle supericur i cclusi deg
DeAMTCILRIE.
- M. A'Espard, qui A suivi Célle alldire, ma menée a JOrd-
loire ou celli Cenmme vi ail pieche, cyr alle csl proleslilisle. Sc V'ai
luC, allc mat sien d'atirayitett, olle ressemble i unle houchere, alle
csl CTlriunemient Grase, hurrilslemenl iuarguee ile la piclile verole,
ellr A les munine et les piede d'un hommme, clie losiclie, cntim c'ost uul
MIIGHSITE.
 Luicinicerahslel dit tu jugects paritics,inl le plurs niclis de lous les
Mars An ruyetimnc. Wl calle erialure ilcmtcure ici pres, rue Verle, dans
uui hotel. Iluy d Aonc plus ile hourpcois)
 Uu hotel oi sou Cls A lait des depcuces folles.
 Maalatre, dit le juge, yhabite le lalbeurg Fainil Mlarceill, je Me
olllis pels ces sorles de depetises : Quippcles1ouig des Mificllses
lestler
 Mais, Alit le Titrezuice, Aille ecutie, Cinq Chctituir, lrois lOilures,
AnC Culeche, ul Coupe, uI Cahrivlel.
Ccla Coute dosnc yros J dit Copirusl Ctoune.
 ENorinéeent, dit Kaslignae eu limlerrompanl. Un Eruin parcil
urmnnmele pour l'ecurie, pour l'eulrelicu des roitures et l'huhsillemicnl
ues gens, Culre quimrc Cl scisd muillr frilics.
 Croycr-Tous, mmilamne? icinanile le juge dun dir Surpris.
 Pui, du mioins, répoudit la Mliquise.
 Et l'arneublement ile Chistel a di codler cncore gros2
 Plus de Cent mille frdlls, Fepouilit lu marquisc, qui ne put s'enl
pether di sourire dle la rulgarilé ilu Jugc.
 bes juges, Madame, repril le boulissuime. Sont ussCr increilule,
ils 5oul mémric pares pour l'elrr, Cl je le cuts. Wl. le barisft Jeitnrenaud
ol es miere atircicusl, si cela est, atrungemcul, Spolie M. Allispard
Wuici ueme écutie qui, sclots verns, Caullerit scixe mnille lidlics par atl.
l1 lulile. le gages des Seus, lus grueses dépeuscs de mlisom dlc
Iletichl allcr al Couble, ac ghi Crigatsil cinegulilurld esid Slsinante auille
Mimes par yll. Lioyerrous que c. Gelts. Nayuele si mtiserilsles, puis
Schl ainir MnC si Graltide Cortisic ) Uui million dounc d peirie quitrawsle
mlle Mrres dle reulC.
 Mlowwicur, le Rls ct lit mncre ont placi les lomile doumes prat
II. dl'Kspariluss renlessur le grsmillire. quind elles élaicnl a C0 ou 80.
le Crois que leurs ravetliss dvitchil monier i plus dle Soixaule uille
Melte.. Le tils a ddillcurs de tres bedur Appoinlemicnls.
 P'ile lepensent soirdulc mmillr fritlics, dit le juge, Combien de.
MIMcltolls Cesic)
 Aletis, repomdit mdulame d'Espettil, il peu pres aulilnl.
la Cheviilier kl un mnourcuicnl, li Malguire rougit, Bisuichotl Fe
Gdicll Mlasligwilc, milis le juge prit un dir de bauhoinie qui troimp
Atletmne d'Eispard. Le Chevaticr Be pril plus AuCuue parl A lit CMuvet-
Suliorl, il 1it lout perdi.
 Cesgens, middmne, dil Popinot, peurert dtrc traduils derant le
JNLEELETAOLAINIAITE.
 Telte elail mion apininn, reptil lil ati Hrice cnchamicc. Menacis
di li police currectionmclle, ils auraicnl Aransige.
 Hlulatmie, dit Cupinol, Guil Wl. Al Pepaid 10us quilld, wie Vous
duntlil-lil pas ule procuralion pour parci et adutinislicr wos bicns )
. de ne Comprenils pils le hnt de ces questionss, dil diveinenl a
Merizuisc. II me summble que si vours picnic2 in cunsidleration lalat oi
me mhel la demence de mom mnari, lous Aerricr vous Oecupet de lui et
MusI de iuoi.
 Malitmne, dlit le juge. Mous y arrivons. Avtil de Cotilirr a vesels
Nu il dautres lilliniciistraliois iles hiclrs dlc Wl. i Kspari, S'il alait ist
ls milrguise til un Gesle d'asseniimei.
 Or, reprit le jugr, Si rous me posseiler que ringlsir mille lrdlc
dercmle, Citre Rous suil dlil. Vuilt piotirsier itt dir une Ccultinc elr uiille
Trames de drlles. Lc Esihisnal serdit douc en dioit ile Cione quil crisl
uans les miolifs qui louts porlent i demaniler l'inierdliclicts de muumsirllf
Yolre mri un inliretl personurl, iu hesoirt dlacquiller tos delles, di.
To4s... Cll... AVicy. Les sollicilutione qui mqul eli Cailrs minil iuti
ressi il volre silualiesn, Cranliricr lit Bicn, Conlesses-ICus. II Surdit.
encore lemps. Lauls le C4s ou mhessupposilins scricnl justes, AlCil
le Scandale d'um blaene qu'il rcfait dane les dllrihsuliotts dlu Prils,1 11
a'etprimner dauis les altendu ile sult jugemenl. Sl vouts Me icudlics. pes
Volre posilion nctlo et cltire. Rous somimies lurcés lChainiller les Mo-
Aifs des dlemindeurs aussi bicn qus d'écouier les defauses dle l'hotu
A uLerilire. de rechercher sI les requerausls lc Sonl pils guillis petr lt
Jasciol, C,gres par des Cupitile, imalhelticllscinent lr9p Coititliules
lul mitguice était sur le Gril de Sainl Liurcnt.
... Et jai besuin d'aroir dles expilications a cc sliel, disuil le
JugE. Blllattle, je ne demnsnilr pae A Compler arec vistis. Mllis Setil-
inClt i suvesir Comineut yous arci Sutli il um trairs ile Soirdlile willi
livres de rcnlc, Ct reld Mlepuis quelyzues Anuces. II ost br.llirduy ic
Lemimles quiaCCUiplissent Le phruumene ilans leur MhinigC, Mlti, Vislls
n'eles pis de ces l'emmes li. Vurlct, Vous pouvey avoir des dilyei
fort legitimes, Ies Graces ruy.les. Quelgues ressburces dants les ill-
Semniles récrrminent acCordees, thais, dans ci Cas, l'Aulloiisallivel dle
lotre mari cut éle necesssire pour les recucillir.
la marizuise elit MMhelE.
 Souger, dit Popinot. que Wl. d'spard peut roulesis ec détemiic,
Cl sun avocal uuru le droit de rechcrcher si vous avc2 des Criiticiers.
Cehyuuloir est lrdiclemicnt mnculli. Lo5appartemiclile li ouf pas le md.
hilier quc vous laissalil, el 1816, Wl. le Marguic. B1, C.smlic 1OIt. te
lsisier honucur dc mie le dire, les Aincublurncuts sunt coilelir pale
Alus Jeatitenilinl, ils le coutcncore plus pour violis, qui eles mne prande
Alitre. Si je suis jugr, je cuis hoitine. je puis muie iroitiper, ccltitcs.
tloi. Iqugir dur devoirs que d lai m'immporc. Auly reclicwches digivil-
rCuses qu'ellu Chige alors qu'il sagit de prsnencer l'interiliction ilu
Rère dlc lummille qui se irouve ddms loule lu force de l'agc. Aussi Crci
SCrry-lOu5, Mallilmle le Marquice, les ohicationi que j eli lhessificisr dlc
Yous Sounicllre, ct sur lesquelles il vous ust ficile de tue dahlier quil.
Ques Csplications. Quand un hommme est iulerdlit pour le lult ilc eté-
MIChCe. If lsi laut ul Curalcur, qui Serait le Curaleur )
 Son lrore, dit la marguise.
lc chevalier sululd. II y cut un iuoment du silence qui tul ciiltr
nour ces ciny peisoncies eu prescnce. Ku so jouillil, le jugr iratit ii-
Courcit la pluic dlc celle lenume. La bigure bouigeoiscincril buiisse
de Vozinrol. de qui let mnarquire, le chevalics el Musligysac élile wil ilis-
poses i tirc. Atdil arquis A lcurs yeur sd phrsictissinic virilalslc. Vn
le regrilant a lu dérobec. Lours trois apercevaient les muiille siguitic.l
lions de cellc houche Clugueule l'Tomtine ridliculr dercheil lil jue
perspicace. Wuei atleuiliuis il ávatucr le bouilesir s'cxpligitast il elait
Warrly dlx lélylracit dosé qui couicnait le penilule pesur qurslicsetlier ce
Vurc. Cl vewait do lircau fourd du Ceeur de Calle Cetulic.
. Si le mmarquis d'Espail cst lous dle la Cihinse, dit Popiniol cu moit-
Ararit la Garmituic de Clirmmiciée, j'aiine i vesir que les pioilusilr vouts
en plaisenl egalimenl. Mais pelt. ilre est-ce a Bl. le Ciltiguis gle
Yous dcvet les chasmmlules Chincireries que voici, dit-il cu iesigunt
de precicuses hulsioles.
Celr raillerie de bon Godt hl sourire Binnchon, petrild Raatiguie,
Et lal starguise morilil ses Lerres Milices.
lrrilit, le trilnewraldloit Saroir Couricit yerus Arcs fuurerti les woirrs.
 Monsicur, dit maclame il'lspasdl, au licu dctre le defewsscur dlule
St Ml. A Espriil tou5 ateil Fretiss alle procilsilors, il rdits illtrdtt lmotI lenicle placée dans la Cruelle alicruatire ile voir si lortumie et Ses