13
LA RECNPRCHE DE LABSOLU.
CII FiH. 8.1
DE 88
pres s etre hethitler, clle le tresuldil loijesuirs dssis Alalls la Bergerc.
Ton dle Sesrépihiirie, qui sortail pour Cachier los ermgtiesns guie lri Call
MUeardant Warguerila el Fulicir, catte Lunyuticnter du bruit de leurs . Sail etnl leresiene iliit le prir oit hicn ccriu der lemmice, Ct qui leu
hobines. Buetril renerit le jesiruseil, il le licait lemtemeut, cenunie un I Mrice le cixar, Mhiil. me Elare Alatil dlars cutic de ilire . -- LucMi,
MMLEChIL PClire Gui He Eatil Cosirmiclst trier lu lemrp. Pin il se lerail, I et fais ac gete li lenidrilt! lur cursikstemnersl, les jeur de balilietrar per-
ruIlcmplait le cicl i Irilers lre rilrte, Telctrtit sdrccenret wllisait le , direnl lcur tine 1if, at plircut cgile leinle glallefule equi altrisle icuir
lou réteritsenl, au Rotitie it geti lat lyrdansir dus ielite isleltt ld cot. des sicilletrils. Hen dlfculiusarz pesur sal leusrir. sts palresley, lout ou lii
Cicner ile ses Mbatuerls, Flerilirne Cilitr, ruerellet Litcuicustcon dé) tit trapysée de lemielcur. Cice yeuptoines. derrilns plus grilres teri l
totust diuislrucliont ct de miémoire. LI hui élail ilit. ile ele hesulleuiir leslg
tinr ilad mresis alatril, clfrazerinsl itililatme Elilts, pour qui cc Speclicle
lemsps une contci-ation intérersanlr, il uillralis, peut alir estce int. I Elait inlesléralsle, et qui s'elait chfis luit ulle reprotlies ail ililenti aisl
poritsle culic ileur etresqui sesont lout dit ef eui ebut Eoreis d'aller lat lesi Hlattidrdle avcc luuclle sun mari lestail d pirisle. Vu jorl, Mue
hercher des aicls lla distralctient en ilcliors dela vic dlu ciur on de Baliharar lui semnhilet plurs alflisé quil ie l'alait jamtilis élé, ele uilri
la tic millirielle, la vle ilu cerur d sei Nivinenls, cl rouliler aspyso. Ellet filuls i lou1 saerifier porir le remlre il la tic.
ilions , les fllails de laricmalériclle ne Siturdticnt ofcuperlumlrloulyts
 Alisl ami. lui ditclle, je lo détie dle les Sermicult,
ues ceprits cuyiricurs habitues a se derreler prompleulesii, Cl lo
monile ett iicuyporlahle illtr dmes aistiitiiles. Diuir ilret uliliires
Baltharir la regaria dunii dir etonri.
 Tu petisce il les erpiriences , repritellc,
II répoudit par ull gecle d'une cllr-zinlle vivacilé. Loin de lui
Mui se Poifllaisclli entierimelil doirentl Aorti cherihir leults Aner.
AisscMlenls ilirs les régicuis les phis Hnlo. de lit pertci car il uct adrester gutlyrie reniontrinct. Mleilitrie flacs. qui wail a lasii
Conde l'ahiese dans leyuel ile allaictll reuiler lous deur. lui pril l
Amrpossible d'oyrgusrer quelyue ahose de prlit i ci qui est imilenec.
Vuis. Guanil usi lioimthe L'aul decuutumié i anauier de griridlon ahe-pe
IIalim et lit lui Serra cil sessriclalt : - Hlerci, almi, je suis cure dc Mui
il derient intdsnusalle, s il ue roncerve ps iu loud ii caur ce prin. phuvoir, lui ilil-cile. Ie1 M'as Sacrilie pilurs que l rir. A moi nlaliillc.
aipe de camilerir. Cc laiseraller qui renil ls cens de genir sigrd. Milt les caerilices Guoique y dix dléjes Leudu quelquicc-une de Wics
Cienremenl Culaints, inai rctte enlance du curur n'estclle pils unI dirmatie, il un resle Cinorc itiscs, CIl) jusieweltit Cewr de Miont licre,
phénomèni humain bicn rire cher cenr dluul la mission Cst de lout pour te pocurer l'argeul neceseaire il ies iratiur. Je declimlis cp
tesir, de lout saroir, de Leul Cutmprcuire)
Darures il tluls Aceur lilles, Alatis lil gloire ne leur cn lerd-l.Cile pals de
Pendamt le prenler Mois, Mallaine Clilcs se tira de Cellesituation plus étincetintes! Aailleurs. Mr leur reudraslu pas ul jour lene
Ariligne par dlre Cllorle iuollis Gue lui suyairs l'amour Ou la néces. diamants plue Beaur)
Stlé. Taniot clle Joulust ifpremulre le trictrac qu'elle n'uviit jamlilis pu
la joic qui souilainemnent ealdira le lisuge de Son mari miil le
Iucr. Ct, Wur uis prodicg Aser concevallr, ille huil par li saroir. Comlile au désespoir de Joséphine, clle Liturer douteur quc le pdl
unlot elle inleressaltl Balilarar a léducation de ses Blles eu lui de- sion de cet houine elait plui forte yue lui. Clacs avait contiancc cl
tMAIIdart ile Airigel leurs lectures. Ces resenurces sépuiserent. Il rinl soul Curre pour marcher Sans tremhler chltls une voic qui, pour il
un momient oi Jocephine sc truu d devant Baltharar Conme Mladlame Cetime, etail un abimnc. A lui lat lis, a elr le doute, i elle le larilcult
le Mainslenou en présence de louis Kl, mais caus Avoir, pour dis. le plus lourd : lit lemme ne coullic.1tlr pas toujoure pour deur 
triire le maitre dssoupi, li les pomipes du pouroir, ni les ivics dune En cemomnent elle sc plut d Ardire dl sueces, Vouluult sc juslslier il
COur Qui sardil jouer du comcilict Continie Cctle de l'mmbilssade du Cllememe sd Compliciléiluts li dilapil.hon probable ilc leur foitulie.
roi de Sun ou du rophi dc Perr. Réthrit, Apres aroir déperisi la
 Larhour de louto wni Vic ue sullirait pals i rccdumditre tou de
Triince, i des erpediruts il Cle de lemsiile pour sx procurer de lar. Veuemient, Vepily, dut Clacs alicudr.
A peine Achevailil ccs paroles yue Hargnerite et Hélicie Cntrerent
Beht, le monargue narail piluls wl jeuuesse lI Succis, et Sentuit wne
wllroyahle iipnilsrancc alulicul der gretudeurs ; la resyalle hotilie, qui
Idit in Hercer les enlelills. Mu hht pils lousjours Bercar le pere, qui
Coultrait pour ioir Alnt i des Choses, dles hommics, de li vic cide
Meu. Mlaie Ches souliriit du troy de juliscance. Opprcsse par Mne
Bewece gut letrcigllatl. Il ritatt les pompes de la Sciehice, des Iréeurs
Gbrmr lhiteitlile, pour lui la glesire. Il souffrait COulmle souifre ufl Ar-
lirte aur prisco a7ec la mi cre, Comimg Damsoul atlache au Colonmes
thr temple. Leflet cinit le mimle pour ccs deur sourciilin, luouzle
le moturgue imicllerlncl lut aceibli par sil force cl l'anire palr id
letihluesi. Que pourait Pépilel Scuic Coitre cetbr espete de Nosldlyie
 Ieulligue ! Apres acir tisi les MibyCus que lui oitraltll les Occupil
Mous du lettille, clle apsjelit le Mioude i soil Sccuurs, CI Alesrdul den
alis far sClllelint S. A Puttai, les Cafes lcmmplacent les thés. Vi Cal
ulune arachihlce oil, peililinll Msc idirér cntiere, les inviles bosivent
les rints pLluis Ct les ligurilsc Aout rigorycnlles cuve. dants Ce beloit
Welys. Meltlarnl des AAlatschsle, pienlerst ilu cillé noir, oul du caté al
l.tit ltappi elr gluce. Calulis yue les lenunus aMatltent duf roinlilllic5,
Aistutent lenre ivilelles oll st raltoiient les gros ricus de lu ville.
frest lojours lce lahleutir ile Miéris ou du erhurs, mnoine les pluules
rougt, Sllr les Chapeaur gri foirilus, moinls les quitires et les Beiun
cosiilmg. du scixicme sicile. Alats luc cllosts que filiseit Baliliazdr
Hour bicn jouet soil rile ile ileitrc sle Mldicoil, (oIl atlahsilili detrl
Mulll, lee leur d'arlitice dcsoit cepril, lout acuuweuit li prutondeur du
Bleil Veil la Letlignic et laegislle c2t le Lezait en groic le leuilentain.
Ces létes comsinuellee, Letblee pelliatiis, allvelerent la pravili de
la mnalailic. Cos brarltles Que reucemtrait Balthasar Cu roulanl Clatn
Eh fecifict, rClitiderent Lil Chutc, Milis le ressilirent plris lourile.
Bil re pratilel jaenri dle saz illleielsiten diclupliitiessls, Sil m'crusil pals Ml
lugiet eil Galllettlt limpsbsssilnliie dlatts Lcjuetle il s'élril ini de scacsil
Mleicur S2 urperictices, il cuit les mlelticuierile trisies, hi vosir laille,
l'ubsetlemient dlun convalersgall. Lout citlei juee dil frattlisie IIlrcyuit Mellls
la MIarsiere dout il plenatt les pinices pesir Balir Isllici Mthicht dlus
le leu irleue laulil. que pyremiele arcl Aes Miorceeus d charhon de
lerre. Luansl il aVail aifcint lil soirée. il éprouritit ul rontentement
lisible, le sumunait le deharrase .il cans dliule dluiie szorlusie pueil-
Std. phis, le lerllcutiin, il ec lerait miilitsicoligne CIl ApCrcerant Me
JOurREC A Eraverser, Cl semilslelit mesnrer le leme quil dlait il Cotl
GHICr, Comime U Vo7dgeur litse caniempile un décctt a treuchir. Bi
Mallae Cles connltssiit lit cillse di crlle lassgucur, clle selloigd
Alixuorer chmbien les rivages en élatiens elndue. Plorie de COulldge
cUhlre les COultrances de l'auprit. Lile élatil sdtl. lurre coulic les ge
rerositen lu Cuur. Fllc n'osail quertioruler Bal Hasier (uthil il aiou-
lrlis les propos de ses denr lilles et les vires de Sceth Arci fair d'un
Houinf Bechpi par Mle Arrirre-pensie, Mais Clle frćutissdil eu tui
Is7eMl ECfettr cal Milanteslie Ct lathet, fiar il Srlriimrlll gincicrir,
li.Jarailre edi pour Mallivislir pelsouinie. Lts Coczuillerics Au pere)
Arer sog deur Allcs, ou sce jenr uver Icitt., mouillatient de pleurs les
Ct leur souhilerent le bosijour. Mlacletlre Clucs huissel lee Jewr, Ct
Feslil penclll un Momleut iMlerdile derdtil Ses Culeuils, Lout lu for-
lunle reneit detre alicuce du prokt d'unc Chimere, larichis luie noi
Tali les pril Sur ses gEhoi Ct Clllsd gaiencnt AVCC Cu, licurcul du
Nouvoir dcveiser la jvir qui loppressalil Wl.dlurne Cilics Culrd des lors
Autrs la Vir arilenie ulx 5ou mari. LAtcuir dle scs Culants, lel Cosmsilé.
Falium dc leur pere, furenl pous clle dcun mohileg aussi pulireduts MUe
létaient pour lilucs ld Gloirr Ct la scichic. Ausrd, Cette Malhcuretec
femine n'Cul-Clle plus uie Menrc de Caline, Camd lou5 les diumlesits
de le miisorl furent venilus a lutis par l'enliemise de lahbé de Bolis.
Son direclcur, Ct que les lathricunls de prochrils Chiniques Curent re-
CGITChCe Eeurs Chrois. Ditns Cesse agitir pur le demoit dc lel sCiemce
Et palr Cchle lurcur dlc recherches qui divordil soul Milti, alle vivait
Clatle ARC Alleule Contimiclle, ct demetirtit Comline morli peullnt dlos
Jourliees cntieres, Clouce duni sa Berycic pur li rieslcuce méirie de
Scs disirs, Gui, ne irouvaeit poisit, Comine ccur de H.lhrar. Leno
Walure Clins les tratalin du laboraloire, lourmieuterciti soil ime Ci.
uflscaut gur Srg Goules cl Sur ses Crainies. Par wloiticults, sf repro
Chanl Sl comrpletis ince pour Lnc Bilssiors dont le hul étetil immpoesilsle
Ct que MI. Ce Jolis Condimldit, clle se levatt, ailail a lu Cenctre de le
COur inlavieurE, Et regardliit avCC Lerrcur la chenunée eln lathordtesire.
Gil scn éihppait de let Cumée, ctle le Contemphiit aver di cspeir,
les ilics les plus coulrdires agiteiens ristl Cirur cl cou cepril. Fll
Roydit s'enfuir en lumnee la Cortumre de ses entanls, Mlilis clle Sauviiil
la vie de leur pere . Mélaitcc pali sotl prcinier devoir de le rcudre
heureur(Cirlir derniere pensée la Calutalit pour um Momienl. Klle
AVdt wsliicinl ile pouruir eutrer duns le luhuratgirc cl dy resler. Mili
il lui leillus hicnldt rchanicr it ccie Irisie Satislaction. Ellc éprouldit
la de 1nsps titcr soullralices it rosis Welthiildr We poini 5 Orthper
actte, ol mírne perilillr sonvelli géni par Su Metcuer. Clley Sulit
Siit ulr, jelenisce itpaluenies, ile cuttelles aurics dc ltire Sauier l
Maisosl, Clle 3 Mouretit de mille Tsnr inouis. Lemlezuinier durin
lors puir clle une esprce de Barviictre : Lenlemilit-elle sifler,
GGllirnd il ulluit ct reniil pour Servir le Cejenrier ss le diner, alle dc.
Vimlail yue les Crpericnces de sou Mlari elaient hcuircuises, ci quiil
Cunctvdit l'espoir dutic prochinu rémisile, Lemuliguiriier ili-l
MNUrne, Somtbre, clle hui jcliit ut regaril de doulersr, Bulthrser éielll
Meconlent. Lil muaitregsc et le Valet avticuit hiul par se COulirendre,
MSlgre l.l Gerté de l'unc et la Soumiissiou roguc de l'uutrc. F'athle (f
Cns dilenes Contre les Lermihles prostrilicus de li peysrc. Cuile
fcuie sAlrcouilait sous Cor Alicrillirce d'upoir ct de MunespirAMce
Qui. pesur clle, d'alourdliscaicnt aes inguslncles dle la Cewlne simlnie
et des anrielés de la wncle trciniil. Ilt pour sy fimlille. Le Silouco dli-
Lolul qui jedis lui relraiclissart le Curur, alle le partygenil Sune So
Rercesdir de leur Somthre qui reguil itu logis, Ct des jesuirniées CH-
licres gnl secoutricitl Clethle cc patloir, Sllls il SOurirc, SCslivenl Gi
ARe paresli. Par une thiste priririont Mllurniclle, Clle Arcuhirmdit se