S
Mar M
I SNMRSa 1
LES PARENTS PAUVHES.
SHS WAMLHH
Wis. Cntim les h illous de l'espulevice qui fisissicril de Ce Grdslil saloi
blacle, reugr et ur. I cillrri alus files icupieriilu.
. La verlel, Morisirier, Peliit dur Lusit celdl. Ji lldi pir eurir ilr dlc-
Yoir tln Mlilgrsilineir. miolilier Cis lairsrsl de Colle brdille, que 101e wie
prelcr. drspiéges a luips, Les chulieies à prec e di Cenlsous ,
LE Cupilstine ec mordil les levres 4eI fecintildissatit les CTpressibuls
Dar lecyuelleg il reusail de Miliir l'avuluté dle Josephie.
 El peur qui eclle prrseiarduce J Alrcthicuilet-l-il.
Em Ci MhomiClt la birokinre aviit econclalit l'atuicl palluenelr julequ u
AN DOTle.
 Lour ui libertin !... iljwulit( il Cu laisaist auie mmorie il houictie
Verlucun at cuiltiislclilire.
 Si 10us ilirr faisorl, mhonsiuur, Rlil Conslawiee Auruil Alors Gucl
Qur. merdle. Poili Linil.
le lilresil le cugutitine aprcs l'uloir salli Conlirle oll saluic pour Se
elabellrirser d'um iutiperlarel, af se reluniillal tregt lesicsucul pulir le dusi
liric Aerricic fois Cu prosiliesl. Allce alll rustirrir les puries griwlie ilvaii
Lerinices, Ct ne pull rcililryuer le grsle Mellifastl peir luguel Cievel bui
Ail iuticll. Ellemircheil Aricwrienid, Miesklcwicul, coisine cfle ltiityie a
Lolzsto. Ellc Alait AfCanwiesinls epuiri Ses lessrrs, Car alle St lunsil levill.
ber suir le diveret dr sun hinsilusir Usleil, Cissesisle ulic Cumille pres dle 
trouler wil. Ct all lcsla ley Jeur Allachés sur le biosyue au iuiles
ou Sil Kille babillail arct la Chusire Billi.
Depuis les premmiris josurs ile susti Mlilriilye jusuch cc mouenl, li
Balolile AVail aiculi Sbis iilelld, Cusurir Josephille e liali par aitier Auyses-
Léor, alun ilenesur acertireilil, dl'utl dirieslir Alletletiicl, dl'inil atistesur laekc.
Si che iguurail les ilelails yue lircrel letltil de lui dinwer. cle Siti
erpeidanl foil hicn quie, depuiis vingl ere, le ltsom Ilulisl lui luiail
des intidililes , Mletis alle Selilil msis Sur les yeur wil vusile dlu plasuib,
etle Alait plrure silesicicuscuienl, Cl jurais Mile piliolr de ripueselie
we lui était échsppée En relour du crtle ugeligu. Aoucaur, alli.ileit
esblenu la renurstions decon mari, et Comsse ue Culle ilitill aulit
d'etle. Laflection qu'une furmmie porle il som utilrt, le resficei dout ulle
l'entoure, Soul Couiligicur ilams la funille. Moilcuc crozdil coit jeie
Mm moilele Aecommpli a Amigur Caujusgal. Lulartt i Mlulel Ails, cleri Chlml
l'acluralion du Buresil, Cu qui Chacull royil un des Séanls qui Sefott
Alerenl Clpesléntl, il saretil detesir Sa posiliusn All culil, t la philr cl il l
Ousiferalion palleruiellr,, d'ailleurs, le Mupsicssiolss de l'euletnic Clar
Cenl une Congire ithiciice. Cl il crsigutail cucisie sal perc, illesi cal il
Soupgouné les irégulinilas rrlilées par Erevel, deji lop desperlueu
pours ch plaimnlre, il les Aurdit cxtusees par ilcs riisonts dirers dle la
eNamiere de voil dex herminus il Cesuyil.
Mintrnant il esl nécessaire derpliquer le dlérouemient erlrdordi
Msire dr Celic belli ct nolsle lanimic, cl voicilhisloire des vic cupen
So MolS.
Daile un village siluisur les ertreimes honticres de l1 Larrainie, du
Bieil des Vuspes. Iruis treree, du noin ele fucher, Cimples lalsesilicure,
Pailirenl, par suile des reguisiliosts republiedicies, il l'arnlic iluc ill
Athisl.
Ta
an179S, le seconil des ireres, Andtre, reuf et pere de Madlumr Ilulest
fuissd Sil tille dux soiis dle sesti Eicic Air, Vierri tirther, qu'umr Mles.
Sure reguc Cy I797idil retilus Mcupislsle dlu Scltil, cl hl cuseleyiles
Tulreprises parlirlles dans les lIatlspurls cuilil.tirrs, Servire quililut i
la prulect ou de l'oriloissitlcllr llutisl elkrrr. Vals wi hilhellil a5.C7 IIt
Misctulsourg, Ailar-it l'emmprreur Plapusléini cl loul ccgfusi letmil a l
Alaltule arehée. Alulilie el Leshielu pratleticltt Aleg fespieil ile lorilewlelil
leur Ilulesl. Ce prerlegr. de lempelsuer il efus, dlaillersss, ds Acsaicut le
Sarl, Cirllulest ilIrry, leur lresuvinl dli Iinlelligericc et el ll prusliite.
les ettait liriss dles Alrrois ile l'atsriée paur lug inclire il la téie dune
Pugie duigrttre. lesfreies Kischer AViticntruisiln alve Ctrricc, peuilunl
la Catlfletelie de 1894. Wulist, il let Metir, lour alssit olbetiis Culic lotirnl
tenc dos louirdres en Alrilec, Sills Sitasir qu'il sartil envesge plussfard
I alrishuurg fsuf y puépilrer ll Cilisiptirue de sgli.
lia mililatge Cul, juiur la jetsie pluy setline, Coirilir une Ascoulplioll.
loa hlle Alelitic passil sarl lrilisilint ulci beues ile .dil lilletfr Alinls
le parilelis ele la fesur inpériale. tu aflel, Ctts Cc lempr lit, l'oidlowetlet
leur, l'unt dlis lravailleur, les plils p olirs, lei plers aclifs de Con Corye,
lert Mrenlerie baruli, Appsli pies ile l'emipercur, al Allichi i la Gtiile
isfiesiate. Celii belle lilrenirr euit le densagi el letircroll Éihiilist
plell allllsr felur Sois Mltlil, ele Qui etle lut Crelestunt lislle. lussileniltil-
leti Cu chel életil il.sillrisss, Cid hesuitle, Mlie regiticgue dl Aelutirie Cl
lechthe llapydilatlail au Casips dálilc dlrs hriltir busumnes. Eiransil, bier
lessl. Ilinsl, l'aritblemret elrirs lell. dlutl jelt, dunic Aldlier irie-ililsles, lil
latlle álegsnle.. Il elait rewstiligue prelsuri les Althisely, dos Fusrhsisi, los
Durtaris, cuslirt ilerts le Balletillurns eles Bralhir ele l'Eempsire. Ilistimlie i Coit
Muelescl initsts iles iilrcs du Diseclnre en Etil dle lemimles, bil Cliriirs
Giletwlr tut illors ierlurroisspule peulatul assce louly litups par sol Allil-
Chewcul (iugill.
Pour uclmi, le hateslr fut ilonc, iles l'osigine, Ane Cipece dle Bicu
Rui lie poust,nlluillir, clle hsi ilerdit lout. lA lentulle. clie cut voiluric,
Milel, il lemst lr lutre dlu lemps. le huuhrur, elle élail ainsiéc puilslieyile
auenl. IIl A Mr, cile clail bliqune, euleit lat célihrile, elil luppselet l
hsetle entiil nu llulot a Piris. tustict, elle ouil lhuuuicur de retuser les
hoimlaepe ile l'emperclir. iguilri lit préschl il'une 1uicre alt ilitilil,
El epi les ililingilit loujuur., Ial il slessteltilait ile lemipss eul lemips a Fl
let Brlle nteeletersr Ilulisl. Csltlle lucijeters Selac ? o chs licssilmic Capable ile
Sl Lessgir ile cclusi quiarlatt lsteinplir li oi ilal.til culutie.
It n'est ilanic prets bestsirt ete hetuirenip il iuletlippriec pour recussinditrc,
lletls linie itllle simmple, Mattc ct helle, les tuelils elad lattallitle que Mtil-
Lamne flulist mélail i 5oi dmmoir. Apies selrc biru dlit quc sou iMlrine
SRuTdil justletis AIoir ile lurls cuvers alli, clle sc lil, Sdits son for inlli
Ticur, le AetVllllc humilile, dirvuér Ct atcuwle Mu solt ciiilliuir We
MIsalifmc2 il'aillcits quell Elait douice d'ati gItisl bou Scir, ile ceboi
SCus ilu peuyle yni reliilil s in celuculiou coluilr. Danth le Miouile, Alic
Wallletil pIl. Lx Chsilit ilr Atlall ile persesilir, Me Chcrchdit pil i Miller,
Clle litlérhireait cur luule Chose, Clle ecouldil, Cl Sc mnoilelait Sur Se5
Wluis bnlvelee liince, sur les Mlicur Meci.
ln lHf.3, Wulesl ellrst lis ligue dlc cotuluile iu princr de Wisscin
boire, lul el ses dini iulinsies, tl lust lu des Oruilmissicurs dle Colle
Grenlec icuprustiser ilutit la dlaralile lrremill le Cgele Mitpusliouirls il Wa
Retlescs. Lis lesl6. le hufen derirl ulic ilus helrs Mesires dlet Mllislcle Wel
l16, oI ne lut rriulcgre ilatts le Corps ile lueslilettice qui on Su2d, C
ell iust besain ile lit pouir la geurrr il li pequle hil 1839 ilrepeiul ilutl
l'aclniitisllaliess Chururie Guarl dle mirsirlic, luis ilu celic Crufer el Cirll-
Sltiplies lever pels Leiuis-Philippes elellis les tiisles bellillrs Melzleslies
MIIChhIS. Bryruis l'etvincmlalil ail1 ltdnr ile let biriche railelle, elesul il hui
AVIs eClit Acsjsiteslerir, il rerlatil elsiceletr imlinpserissibsle all Mitlls lele ile
lat gueste II atait Iailleurs Gshlreil seslt halerst ele Mlrichetl, il le Poi MC
luici, tlulel, qui viril i Siruslouig, IIl let lamiille fisthcl. IC pere
pouiv.til dictt de pleis pour luti, et Mlustlle dle le lettre dil Mhlsrislic oul palt
le Vreitiee.
AAdeline Cb soir jensir hcrc Claieiil alnis CousMisslorltlttres iles lesllilit
lnuctupe de 1818 i 1825, le buron llulot s'étail mmis Cil Gerrice acli
DES EM AISACE.
Aalrlinc, Aluwrs doie de scire Aus, pouretit étre coupitreu i la lit dmpres ilrs lenlilics. Alatlaline llctiest littsuit rettieniler lry prrutsicres ilti-
MeUse mailime dlu Barrr, aumtliric etle litle alr lat laisteliris. Célait Mlic
dutilés ele senr lleclor itl gretiril finale de l'Emyinc. Led haroune AI.it
de Ces bedisles Cainplelie, lumdlrozdules, unc alr Cos lemimies scirililil alatie terlis. perieliril elurizi dlse, Cletttr sou micualgr, le risle dlu primlie
Mles il Altileisrie Valilelt, sfllc let Muture. lahst tlic avrc un soin pililicrt- donc ussulutil, Sillss pililige. Klle juisisrait lot stir ile icile rcillc etl
licr, elle leur dlupillse ses plus preauur ilescis . Ia disliniclivrs, lil 10I Lectoid intilatee que let Citllis jussleul it lirs femmee (uilndl alles Ga
Hlesse, lal Gralci, lel tilicsse, l'ileyansce. Mie Cliais il peltt, Ms tututhrens sout sésiylieis illl iefle dle ilesi cs cl lerlieusre fuelf gulry, alle sitlllf
Aaurs CCl Alalier incounel ou laritillr le Risalsil. les helles lerismes-la Mutittrente diretle kie lsemalratl alrtir liaurrr ewstilre elid Micl dle leprusili,
Sc ressemthleut loules cnlic alles Biauieit Cegs Iti. dusnt le pestrail est Illet8r etle lezitlesit les Jerix, cle 5c hesuitiettt les oicills. elli elillit
Iguorir lel cuuluritr ele sesu Alllsi des dctesrs. L. Me lsckletit cutins rou llec
Mmcles Aletril'anvie dlc Biestisicres, lit t'éuris du Siin Ginsjesel. il iaul JOsi
Gistetl est les latilellse Wiirie dle Poitierr. ta Stgucra Ozuifitit ilaul le lor comther utle iuclc iretilr alt cllilil galté Vioirillis atvetlil ll cilltt-
hurlratil Cst e li palesie Rlastiet, cntiee Miciesls, Aletilallir dlu Belltz. Mil Salliois fui Irtalil il'aroir bl. Ml. ilusrlcesss iccoiuiil cou prre tur Vari
Aaene Vallicit, Mteilerhotscile Ccnige, Mailanre Hetaninl. Iuules cos len. dlattis ulir lygc il irirstsecur ils rer ile-Chals et, Cit coi pieuie dl
Suniries, reslers batles ant ilépit iles ettmtéur, de Murs petssions Cn de Jeuns Cuielnie, al Secilet. a - Vusilel prespelI - Ves le troisifies, Moi
leur vic il plaiIr5 Crcersits, lil Alettr lit beille, Clettss let tHetrpicule, Chius) an e, il crlchee le marcchil, n réninslil let hitrouilic. los Balientmic iltetlt
tr Curacleie de les heiisli, dles rimtililarilrs lialfspesliles. Cl it lusrr cione bsull du Setilry l'tiline . Alltlr, illl luts iépiourer uil Scricriieltl ilt aCl
Guilerisle datre luxéins dus genéritlivisr liet Lesttaltil apluiodisiees d oii ci let lesr. I si jislir, alle Su ilet ci cileMicuw :- lit ctlellldir Slijet
iilcctos iluit elie hien henicu. tlr souliratt uédiioiit, oth sulllit
sBileul laulrs ccs Véuus, tilles de li m.enticouile Litlic
Aueline Fiselir. unedles plus balles du celle hilu duirir, pessscelitit I Aoutlelil sprrclethenl il dles fugoz iillrettres. MItili., al1 levey.Ali sunlleC.
lur. Clle relustetit lesigselle Ses cleslidi ilsitlire ile husiillelee plir, cl peseli
le5 Caticieres sublusis. lus bigues Jtrpewstisier, lu lisall deuclisrr dle
C  l    c coee de die ais    e e    
Retthr. dle lil tetains dlc bici. Cine Luil cdl umsfiertsicr. LlI itir dl Gietthl. ur.
Io1t lal pil prerlir Sel custitulerili. Ailelty s lc Mell.lil Jetilteilz bri lut Cfotiicr
LesCbilours aueusles alauis le puastils, utre Aunlexlir Luslagaestte, ilIsrleicitt I i aklerubre 1jis'elle Citilitissetll es hirilitici phll rrafical pesur Vill. Cvs
aar sOil palstage leslis les lruirisies, Allatitrez eoililic il aisil le,ithiliktlsI crers th ilckrulirce ne ig ictictilistil yue aluy ces hio lrs hilles il
Leveill uin Hlapihilel dursl, lit vozatil, l'oiclouisaliur bil-il, ilr. Alslileriicsl-
Jelile qeli Salcul rcertoir iles cesuye tillis ell lcmnlic. iller cilte l'allls
Selle Adeilne Fischer, Set Cemirie dans le leemps lezetl, ali Gielul clesime. tre lenies let rryles dli Salig des prulirrs Mltarlyr.. Ls liths bieli niées,
Sucil des Vischer, teur Motiris elairs l'utlriwietliertr de le urs Supusielirs., Clistt Cs égales dle lettis lluttis, eprewreuil lu. Brsvinss ile les letitlinct
l'eil, olllat de 1742, wlercé prievcinent w l'iltlugue iles hgurs dle I ler. Cl ile. tilitrefuier. Conlrie ou tilarefis les puinls du billaril, leurs lu