14
LINTERDICTION.
chilelains, leurs manieres, En Marmonie avec leure idies, af qui cug
Stwl piltl helles cher Aci pinces, Blesshicnl laut le mnonde rire de la
Mouliqhe Ssinle Cenerieve. pays dégalue . Il en lut, ou l'on Croysit
d'aillrirs M. dEspard ruint. ois, depnis lc plue peli jusquau plus
Sranyl, 1o4l le monde relusait les pririleges de la noblesse d un noble
Sdmhe Atgchl. par la sicun que chacun les saisse wsurper iun bourrcois
cmichi. Ainsi, le detant de communication entre cille famille et les
Milres pelronlies existit di mors Coememe su physique.
Chrs. le pèie aulsi bien que cher les enfants, l'exlerievr et l'Ame
ehtickt ch harchunic. Bl. d'Espard, alure age d'environ cinguanle anS,
elsiil pll fervir de medele jiour esprimier l'arislacralie nobilinire au
alir ticinicirie siecle. I élail mince el blimd, sil tigure avdit crlle dis-
lielion ihllivr Clilws l Cummpe et dutl l'exprescion generile qui Retnan-
fdil des seutimnenis cleviss , miis clle partait l'empreinle d'une Ersideur
Calculee qui Commandail un peu trsy le respeil. Som Rel aquitin, lordu
ulans le Hotil, de gauchi il dliesile, legere derilians qul nélail pas Sani
Prace, sos peun bleus, sou fronl haul, disck siilhut Aun Sourcils pour
former ul epills Corfon qui arrelail lu lumicre eu ombraut lail, indi-
Quaienl un Espril dioit, swecipislile de perserirance, une Srande
lozaule, Miais Gouwtaicnt ch memni lemmps un air Cirauge Asa physionc.
Mic. Celle Chmbrure du front aurdit pu faire croire cn elfrt A guelezue
Deu de lolie, Ct ses épdis fourcils rappruchés ijesutuirnl Cucore A ceble
Appilieule birarierie. Il atiit les maims hlanilies al svignios ies peit
llskromenes, Ses piedls claicut slroils et hnuls. Som parler imalicis, Resm.
SCUlcmIent disms le pronouciuliou, Qui resscembletit a cellr d'un begue,
Mais CuCord dans l'expression drs idici, En peusic ct 2d parole pro.
duisdient ilums l'esprit de l'auditeur f'ellet d'uni Sominc qui wa ct vicut,
Qui, pour cinplozcr un mot de la laivigur hiniiliere, lulillonuc, Louchei
Loul, s'inlurromst darrs ses gesles cd m'achere rien. Ce défulit. pure
Michl cxléricur, Couiraslitil avec la décisiern de Si bouchr, pleine de
lerniele, aTrc le caraclere tranchi de Si physionomtie Sa demurche
lITI piels accadee seyait i s4 misniere de pailcr. Los Singulrriles com.
tribusienl a Contirmer ed prilendlue Culic. Malgri suu elogance, il clais
Nour Sil personue dune ecomomtir Sysluinalique, cl portail peiilant
Arois ol sjuttre uue l2 cuemie seulinigaste noire, hrosser avec un s0in cn
lreme par som vicus valet de Chammhre. Jugnll is ses cCnlants, lou. deux
eliicnt beaur cl cloues d'une grice qui n'excluil pas l'exprescion d'un
edain arislocialique. Ils avsient Cclle vive Colesratiord, Celle frdicheur
de regtril. Celle lianspsrence dans la Chair qui dénouce des merurs
Dures, leractitude dans le regime. la regularile des LTavavK cl desarnit.
Scinchls. Luus deux avsicnl des chevenk uoirs cl des yewy Bliews, le
ReE lurilu Commie cali de leur perc, mais peutetie leur miève leur
araitClle lrunsmis Celle Signile du parter, du regeril et ilc ld Conle-
Mancr, héiedilsire Chct les Bldtont Chaurry. LCurvoir, fraicbie Cumulte
le crislill, possédait le don d'emouvdir ct cclle mollesse qui ererce de
Primnperent d sn Lenitre, Saulirenl dans sn Chanihre, et Cleinent ablinl
Russildt l9 permris ints LrMisrlilie par fiamille. II ne lui brnil ilans 
mlison que du Rouveau bfait de folic du Marqui..
uani Popinot se presentd iers misi, Accompsyni de Son Grellier,
a l4 porle ois il demandi M. d'Espsril, l2 portiere le conduisis au lroi
Sieme elfe, Cu lui racumlinl Coimmle quoi Bl. d'Hsparil. prs pluls taril
Quo ce matin, Avail lait balire ces deuy cnlanle, al riait, Commme cn
monslre qu'il clail, Cu voyant le Caefet syun muordait laine jusquay
egng, Cf Comtment cans goule il woulait lei icr sc dutruird.
 Demandermdi pourguoi! Riouin-l clle, il no lo eait pas lui memse.
An momneul ou la portiere disait au juge Ce mot decisil, elle l'avrif
Amnicne sur le palier du troislemne Lisge. cu lare d'one parie placardie
Salliches qui snnongsient les Vivrsisons Successives de l'Aisioire pil.
loresque de la Chine. Ce pilier Cugews, Celle rammpe ssle, Eclr porte
ais l'immprimerie arait laiisé srg sligimsles, Celle lenfire délabrie al les
plalonds ni les Apprentis seisient plu a desshrier des munsiruesiles
avec ls Hammme Cumicuse de leurs Chsculelles, les 125 de pilpiers al i91
aures smoncrlis Aaus les Coins, i desseint ou par luSOucistice, Cubn
Lous les détiile du tableau qui S'olfrail Aux regaris S'uccordaienl ii-
Bien avec les Cuils alliguis par la Maiquise que, tualgre ssn impartid
lué, le juge ne put s cmmpecher d'y Croire.
 Nous y eles, Miessicurs, dit la porfiere, voild l3 manifacture oi
les Chinvis (udrigent de guoi nourrirlout le Guariier.
 le grellier iegardd le juge en fourianl, ct Popinol cnt quelque peine
A CUMSErver SOIs SGricCUN. Lous deux entrerent dans li preniere Cham.
are, oi ce Eroursit un vicil houmene qui sans Joule lrisiis i la lois le
Selticr d'un Gurcan de hurean. d'un gargoil de magirsin cl dul Cais
Sier. Ce vicillard cldit le mailre dacquies de la Chine De lougues plan.
ches, Sur lesquelles oldienil cnlissees les litraisons publices, Pdinis-
Sdicul les murs Mle Celle chimibre. Alt lortl. une cloicesnt ou bois CI Cn
Prillage, inlaricureiient arnée de risesuy veils, Cormiait Mi rAbuurt.
Vne challière ilestince d recevvir ou a donmer les Ccue inilicgevalit l
siege de lit Chisse.
 W.. A ReparilJ7dit Pupinot en sadressant a cct hommme vetu dune
Wlovec Grise.
le grrcon de magacin ouvril l2 porle de 12 secondle chambre, cil le
Magidlral cl son greflier apergurent un vicillurd rénérable, A cheveline
blanche, simplement vels, Aecare de la Crais dle Jinl.louis, A5sis de.
Vanl wn hureau, Cl qui Cessil de Cammpirer des Lemilles Colorices pul
regirder les deun Survendms. Lelle piece Elait um Bureaw moucsle,
reimpli de livres ct d'aprenves. Il s'y trourait une table em bois noir,
ois sans goule venail Eravailler Ane personne absemic en CC MSmici.
 Munsicur est M. le macquis d'Espard J dit Popinol.
 Notl, monsicur, répondit le vicillarden sc levant. Cuc desircy-vou
si grltidos seufuclious : Cnlln, ils arzienl la voix qu'ucie lemmne aurail
de Mil sjould-lil en sarangatil vers aus, ct Lemoignant par son muilir-
Youles cnieuire apres a1oir regu la Manune de leurs regards. Ils Con
serwaient suriout l medestie de leur Cierte, une challe resetre, un lien des minières clevées et des habitudes dues à l'éducation d'
noti me iangere, qui, plus fard. aurant pu paraitre un ettei du cnlenl. Sentillionnme.
 Rous voudrions lui parler dallaires qui lui sonf entieremiclit pel.
tant Celle Cunlemdsice inspireit l'euvie de les commilre. L'aine, le
Camie Clemient de Regicpelisse, Cntrait duns sa seiricnic Annec. Depuis Sonnclles, répondit lopinol.
 W'Reparil, voici des messicure qui le demandent, dit Alors Ce per-
urur ans il avail quillé la julic pelile vesle anglilise que conseivaiicn.
Cdic son ficre, le Licomile Cuwrille d'Espard. lut Contle, qui depuis cn- Sunmuge eh Cutranl dans la derniere piece, oi le marquis etail .u Co
tiiou si mois N'allait plus du College lenri 1, Siit vetll coimme unI de lu chemsiniec occupé d lire les Jesuruaur.
Jeule hommene adouné aux premiicis boulicuis que procuie lelegstice.
Ce dernier cabinct Avit un lapis use, les lencires eldienl Garnies de
Son perenata pas l' autu lui laire laire maritement ue anmée de phi. ) cidenie en soie srise,  ry dri que qucisnes cte e
luayhies il sachait de domcer d ses conmaisauces une mle de Menpar( devr lanienis, un secréiaire  eptindré, u ure a a   p
frtnde des mathemutiques transtenlestes. Er meme lempe le maiqns sor lcheminée une méchanie penute et deux viens cal a e
suiapprenait ler lanques oriemtated. se Boit diplemnatique de l'Emop, vieilard précedu Copinot ai son Gretser, leur av ct
de hason, e thisere n emes seurecs lhisene dans les chares. comme sil etan le mattre du logis, et M. d'Esparis le aiss (aie es
dlams les pieces euchentiquer, dms les recueits d'ordonmances. Camille dessanistions resprctires pesdant lespretles le juge obsena le m
alatil Cutre seCemimcut en rheloiigue.
lendu Con, le marguis Semands Mnlurclleinent quel était l'obiel de ielli
lc jenwrou Popinol Se proposi de renir interroger M d'hepard tut visile. lci Popinot regarda le vieillaid el le marguis dui air usset
un jeudi, jour de cungi. Aidul Que leur pere ne s'éveillil. sur les neuf Siguificdlif.
leures, lis denr Cieres jumsient Sans le jarili Clemnent se délendait
 Se Crois, monsicur le marquis, réponditil, que li Malure de mo
inll couilre ler iuslances de sou Erere, qui desirdit aller au lir pour ly Conclions Cl l'enguete qui muniene, Crigent que nous Coyons seul,
preuticre fois, Cl qui li demtanddit d'appuyer sa demtsinlc aupres du Guoiqu il scsit daris l'esprit de la lat que, dans ce C4s, les inlerrogt
Mlarguis. JE Vicouile ahusail loujours un pelt dle Sel tatbles C, il pre. idires regoivent une soile de pubticili donieslique. Je suis juge d
Altit sourclll plaisir a luttler avec som bieri. Iauss deur te mircut donc Aribunal de premsière inslance du Alrpuricinent dle Ia Scinic. Ct Coiistis
i SC gurrclercl i se ballre en jousnt Comlie des écblicis. Eu Courint per MI. l presitent pour yous imlcrioger sur les fails articulis ilan
Mans le jerilin. l'un apres l'atnre, ils hrenl Assc2 iu bruit pour eveiller une reguéie cu iulergiction prisentec par madrenc lit Milrguisc il Es
leur pete, quise mmil i sd lewetre, sins Elic apergi par Ci4, Grace i lu pird.
Chaléur du Combat. Le cudrquis se plut i consilirer sis dlcuy enlardts Le vicillaril se retird. Quind le jugectson justicialile Curent seut, Ve
Qu1 s'eutreligicul comne deur Serpents, al mmoulrdical leuis lélesuni Preflier ferchd lil porte, S'atahlit sahs ciremonic du burciis a la Vist
mnées par le duplusicmment dc leurs forces : leurs visagrs Sisient blanes chin ou il déruwild fcs papiers el prépitel soll proces-vetbal. Popinot
el rosEs, leurs yeux langaient des éclairs, leurs mcinbics sc lordaient n'aviil pis Cessi de repiidler II. d'kipuril, il obscsvail l'ellet piodui
Conmne iles Cordes Au lcis, ils lomhaienl, Se reletiicnt, se reprenaient sur lusi prat Celir déxltstian, si Ciuiclle pour un howwnc plein do 1di
Aomenc ilcux Athlcles darts u Chque, Ct Cawtsdicnl it leur pere un de Si. Le maliqui d'lispltil, dloust la tpaic elait orilinirircmenl palle
aes houlicurs qui ricompcnserail lug plus vires peines d'une ric agilec. aumntmle le sout les Cinilics dlus personues blostilr,. Mlrtint cuhilemici
Deur personnee, l'une dit second, l'autrc du premtier elitge de lu mal ruuye de cotrici il asil un liger lscssailieisenl, S'ireil, po.lAu joui
oI, re Gstelereut ilams le Jarilin, Ct direnl anssilot que le ricux Cou sd Sur let Aluminer, et besisset lrs Ieur. I1 reprit hirustot la dligisié dle
Musdil d htire hallreses cululs. Aussilotl plusiurs leles paiureut anx Grulithguisne el coulemyslet le jugi, Coumtic pour chcrcher sur Si phy
lenéires , le miaryuis les apergul, dil un mol il ces lils, qui Cout a Couy, Sinnorhir les indlices ile Soi Caraciete.