18
JAIHEE
LILLEHDLETION.
Ghirl pletes ilhisenantes peuilrinle., ducfilel le Cililifil. de,ns ilil prit
Mll gdrLtey suerise. lies ilatir Mlalures si piluinies, i1 riclice. I ulc Bisllr-
Fewiccl dirinsr, l'ucvlre sruslilo of sublicue, seticul misre a lutltoi
Alesnctmub, Sillri Ahor, Ginte Eglat dr pastienl, Cintestle SI Alcux letinsiores
purrs lE fuesrit roulenuelugr. Lo perr ill iout eni cflastier se cculliil
aigne de prier lt mains de cel hunitirte dlatir lesis Mieslile, cl le Mllalregisis
Apirsuritt ds Comil de sos Carur wi swulctlicurl qui l'atcrlissuit que li
msie elu jupe alait Mire de calles dois s Ecliippeul incessdcmment les
lreswss dute iufynrisalile Bicnlti aucc.
 Hloussicur le ulelsgutis, iiquld lopinot en le Culuutl. je suis heu
reul daverir il vous dire que. iles les prasicrs Mioti de cel inlerreg.l-
linire. j'urdis jugé mon grillier inulile. Luis il s'approchil du mhurguis,
l'entrain datie l'embrasurc d'une Croirce et li dit.
 t1 C6l lemiyis que roils reuulricr chek waus, Monsicur, je Crois
qien ccllo affisire meilme la mmirguisc a subi des iullucwces que Vous
Lercr coenhalire des Amorlidhui.
l'aptnol forlit, ce relvuruis plassicurs lais ditrss la Cour cl dens l
rhr, hllendri qIit le Souvomir du Celle scenc. EllcAppariendit il LCs
wilcis gi simptattenl dans lil meindirc parur y relleurir a Cerldities
hinirs ou l'inle cherche des conciliitisns.
 Lct appartemienl wie Couviendrail bicrl, se ditil Cn atrivatlt Chc2
1ui.
Lc lendemain. vers dix heures dlu malinl, lopiniol, yui la veille avitil
lefigi son rapport. s'acheminid du Paldis duns l'ustcutiesss ile Luire
Yrompie et Bontie jurlice. Iu mhomneut dis il culriril al desliiirr pour
I pririlre su robe el wlellre sinl rahel, le Garcoit ile salle lui dil aue
leprécident du Eribuual le prinil elc passer detts Sou cahincl, oi il Fl.
Arhilatt. Copinot sy rendil aussilot.
 Baniaur, mon cher Popinot. lui dit le migiciril cu l'entenant
Mms l'emibrssure de la lenetie.
 Monsieur le presilent, S'ugit-il d'une allaire sfricuse ?
 Uue niaiserie, dit le presilent. Lc Girile des sceaur, Arec letucl
7'2i cn lhonncur de divier licr, mil pris il parl dans un Coul. Iavait s
iue lous Etier ale prendre le thé cher machhne d'Espllil. dans V'af.
ltire de laquelle rous arer eie commsis. II m'a fail enletulre quil clail
convenable que yous ne siegicr point dans Cclic Calist..
NG
NES
N.S.
DRLHNI
Cher stlieluhe d Eparil il morricnrl ois le chi lut Servi, Saisleurs, M
Pon CirnCE..
 Orsi, oti, alit le puesidleut, le Esibumil coul enticr, la cour, le Pa
Vais, 194s Conudisseni : je be lostis repulerai pas cc que jui dit de Tuus
I Sd brsisdcur, Mdis 1Ous sarct : li leumine de liesar uc Muh pils etrc
SCufigunnre. Aus.I ne Caisousliscis pas Ai Celle siitiscrie Uni Afhiire
Le dlistipline. Widis Aile questicil de Cunvewilnce. Entre nous, il sagil
motns de lous que elu Cribuntill.
 Plais, Ctionisicur le prisiilcult, Si lous Conndissler lespece, dit te
Mge Ci Creilydil dle luCrson lapplusri de SR poche
 Jeshis pershidli ilavancc que 1outs dicr Apporie elan cclle af.
laire 12 plui slricle inilependance. Et mgshinie, cu protince, Siuplr
ingr, j'Alsquveul pris Bicn plus quuue lasie de thé ArcC lus pens iue
Jaliis il juger, mdis II sullli que le garde dei Seriul cu ait pitli, Gue
l'on purissc Ehuser de routs, pour yui le trilunel erile une Aeclssissl i
Cc Mict. Tout Conllit arec l'opinicsel pulstique esl lustiidurs ilungcli ar
Delr uI corps restislitui, Miéinie Gililslil il il ruisdis Coallre Chr. puilrcc
Que lis irmes ne soul pils egales. Le juurualisitie peul ioul dirc, loul
Supposer, Ct nolic ilignite nous inierulit lout, mémie lal ripoulsc. Wiil
lculis j'en si Conteré avec wolrc presideul, Cl BI. Cittnusot ticul detre
Cotmlis sur lu rérusation que 0us allit Uunner. C'eul Mne chevil ilf-
Iaupce en lamille, Curje rous demtamdc 1otre receisiliesis Comlilr un
SUrrice persbumcl, Ct Cin reranclie vous anick la crerir elc lt legiol
AhonBeur, qui vous esl Aepuis si lougicurps duc. J'enr letis manallisie.
An vurani l. Ranrtisol. Mn juge retcmincsilapprté dun Eribuilell ilit
Tessq. l d celut de Paris ct qui s uvangd pour le salsier, Popinol ne pul
relenir un sourire ironiyue. Le jeune homine blund cl pille, plein
ul'amlsitions cachée, semblait pret a peudre cl i dlépeudre, ai tuvn pleti
sir drs wntr de la lerre. los inuoceniles auesi bicn quc le, Coupilhles, Ci
i shitvs l'exemple dles Litilserileimoust plulol que cclhsi des Blolé. Ves
piuest se rélira en Saluunf le presiclent cl lo juge, Et iléiikigna de rele-
ver En memfbhgere ArCusalioi portee Conlre lui.
TIN DE LINTELDICTION.
 de f Dder  Dte
NEGUI
 Ahl uiseveli ur le prerilenl, je puis Sltirmler que je shis sorli de
I F:
AES
Parn, térrier 1836.
d
NOTE
NIMCESS
RES.
891
A TRÉOPHILE CAUTIER.
TINIE
NUS.
184
edes de
NOH
DAMS.
A WN
1
Apres les désastres de la revolutian dlc Suillel, qui détruisit plusicurs) Shicnt que sur Mui. les rerenns du mnjorkl ataient elésdisis. Entur les
Lotlulie. AVilocrilinuis Sarilenucs par la C9ur, Mlaihitlle la prinicesse allires du Ccllc grille fetille sc iruniredMl enduesi mudawldis ćtat Gue
He ladgnait ent Ihehilclé de Mieltre sur le Comiple ilcs etcncnicnls Cches de la brunche ainice iles Wesurboits.
Rclle fenmne, sl célabre soui soir prcmier uomt dc duchesse de
Deliicurs la suinc complcle due i ces pioiligilies. lo pmnce avait
guitle l France urec la lamille rovile en luissilest le princesse a Paris, Muliigulcuse, prit alors sagenienl le parti de vivre datis une prolonie
Tutiolalslr par le lail de son ahsence, Car lus detbis, a l'ucuitiaineut relsile, cl voult sc laire oublier. Piris lest Cuperte par u Courdii
Lesgurtlcs la venle cles propriclés remilables ne pousitit sulurc, tic pee d'ereucnicnls si verligincux, que hientit la duclicese de Mulrig acuse,