NE.
DRE TENREBREDSE AEPALRE.
se décidant pas, et prendre pour mari celri qui lui serait Cidlèle mst. I Auesi, Guind lhommie du musyen Age, Se mellrit en Scenc, leturencr
Pri Bes Capricer, luil une decision moirs cherchie qu'entrerne. kil p Cu faisdilclle auchilist. il hlinsll, le miais du drarne, elle ifaritil es
SenGormaul, clle sc dit que le plus sag clsit de sr laisser aller au Cousins en disculilsil utor Halseri, ch l'amnewileil il pelile pele in hr,l
Milieu des marerugc. ois Seuloncent la bilise el liguordllcc. klle
HAsarIl. Le ResarA Cst, Cn AmIOur, l2 providruce deS CemuNe,
Le lendemain matin, Michu partil pour Paris, d'oi il revint quel.I Crcelltis a Ces mmistificatiore spiricuielles qui, pour elrc pailailc,
Quesjoursapres aveggusire beaus Chevauy pourses nouveaur maitres. Asirenit laisser lil Licliswe heurclisC. Lependilul, qucleyle protsiere que
Danssis Cemsines, lu Chasse devait s'ouvrir, et 1a jenne comtiesse) fdls2 Malwre, Roliert, ilurittit Cclic belle efoiue, li Seisle licuscii o
ardil Sspement penci que les vilentes distraclions de cet ererrice que devdient Canmlilitre ces trois Cires Charinsairtr, M'inlervirll samll,
Sersient unt Secours Contre les difliculiés du lé̀le ilete au chalez. 1I entre les Simcuse ct lanrence par une parole virile qui peuleire ci
arrividaborduncllel immpreru qui surprit les lamains deces átrangos décilé lil yuestion. IIlut frappé de ly sincérité des denx Crtres. Mi.
RmCyrs, Cn Gxcilaut leur admiration. Gagle Aucune Conrention ine. bert dclini silts donie Comtbicil unt femmic pouvait tretrililer d'uc.
Ailée, les deur freres rivaliserent auprés de leur Cousine de soins et ordey a l'un des limsigniages de leudresse que l'auire n'eut pis cue
de lendresse, en y Erouvant un plaisir aldme qui semhla leur sulliri. ou yui leussent Ahigriné, comhien l'um des fréres éldit heurent dl
Estre euz ct baurence, la vie fut nussi fraternelle qu'entre eur deur./ ce gin echenuit de bicn a l'autre, et combien il en poursit sontiri
Rien de phs Maturcl. Apres une si longue absence, ils senisient la nefmil deson caur. Ce respcet de Robert erptique Admirablemcn
cessile d'etudier leur cousine, de lu bien Comrmaitre, cl de se bien fuire Ecliecilrtation qui, ccrles, aurdil ohtenm des privileges ilime les lemfiss
Comnailre d alle l'un et l'autre en lui laissant le droit de chaisir, sou. de l'oi ois le courersin poutife avait le pouroir d'inlervenir pour lrii-
tenus dams Culte épreure par Cette mutuelle affechon qui letisdit de cher le maud gordien de cesracrs phénomincs, Ioisins des myrlet.
leur double sie une même vic. L'amour, de menie que la maternite,) les phis imrpenétrables. La Rívolution uviit retrempé ces Corure dit
Ne sarait pas distinquer cntre les deur frcres. Laurcrice lut obligir, la lasi catholique: ainsi lil rcligion rendldit cetle crise phuis lerrilsle
pour ler reconmaitre cl nc pas se tromtper, de leur Conner des Crd. Cucusre, Car li grandleur des caracieres Augmeille la praileur dlu
sales différentes, unr blanche a l'aine, une noirc pour le cadet. Sans Silvalions. Aussi Hl. et mademe dlausleserre, si le cure, ni si Serur,
Cclle parfaile ressemmhlauice, sans celle idculili de vie il liquelle lout n'aticrilaientils rien de vulginire iles deux freres ou de Lillivencc.
Le Aramne, qui resld msluricusenicnt cnlerme dams les limiles de
lemonde ce Arommpait, uue parcille siluation prariiirait justement inn.
possilsle. Klle n'est mémne arplicable que par le fait, qui est um de lil famille ou chacun l'observait cu silcwce, Cut un Courg si rapicle et
Ecur aurquels on ne croit qucn les lovant, cl, quandl an lecA tus, I lent i la fois. il commporliit lane de jouirsitnices incspirees. de pe
l'espril est plus cmbarrassé de se les expliquer qu'il ne l'élait d'uroir tile coinhdts, de prilerences decues, d'espoirs renrerses. d'allenile
a les ceroire. Laurencc parlaitelle, s2 roir rctcntissnit de la même cructtes, de renises du lendeutilin pour s'crpliguer, de décliratior
maniere dans dens Caeurs égalemeut aimants el Bicleles. Krprinlast. muelics. Que les hahilants de finlez ligne ne brent ducunf Ableutian
ele une idée ingénicuse, plaisanle ou belle, son reguril reucontrait u COurpnlicmcnt dle l'emipereur Mapoléon. Lies passions ldisaicut d'ail-
le plaisir erprimé par deur regards qui ld suivaient dans lous ses leurs lrére en Cherchant nuc distriction riolente dans les plalisirs de
mouvements, interprélaient ses mointilres desirs et lui souriaicni lou. la Clhilece, qui, en laligwitnt Crcessiremeut le corps, olent a l'amie lu
isurs avec de nourelles expressions, gairs cher l'un, lendremicntme. Oecusions dc tozdger Clettis les Sleppes si Aatigercur de li réveric M
Lancoliques che2 l'antre. Quand il s'agissait de leur maitresse, les auiclice ni Se cousills Me cougeiicut a1r alfitires, Car Chayue Jjour
ATdil uN inlérel pelpitaut.
deur frères avaicnl de Lcs Admirables prime sauls du ccur cn her-
 Lin térilé, dit un soir Mrildemoiselle Gouyet, je ne saic pasqui de
Aonic avec lartion, Ct qui. cclon labhi Coricl, arrirdient au Su.
blime. Ainsi, sourent sit Callait aller chercher quelque chose, sil touz ers Amlawts dime le plis.
uricn sc trourdit Stulill Sitlon arcc les Gualtre joueurs de boslon,
etail question d'un de ces petils soins gue les hointmes Limeslt lanl it
rendre a une femme aimée, l'aini laissdit le plaisir de s'en acquitier il letd les reur sur cnz Ct detist pale. Depisis quelques jours, il ni-
a son cadet, en reportant sur sd Coutsine un regardl a la fois louchant Iait plus retenu dans la Vie quc par le plaisir de voir Lrurcnce ct dle
et Rer. fle cadet mettirit de l'orgucil d payer ces sorles de detes. lentendre parler.
 Si Crdis, dlit le Chre, que li Comlesse, Cn SA Guitlité de Eem,
Ce combat de mohlesse dlutls un scutimcut ou Chonune Arrire jusquit
la jalouse Cerocité de l'Anial conlondait toutes les ilres des vieilles dimne Mlec benucomp plus d'absandin.
leturcuce, les deui Crères El Molert revinrcnt guclifues inilduily
Bens qui le contemplaient.
Ces menus details Alluraient souvent des larmcs dants les Jeur de
li Comiesse. Vne Scule sensaliou, mais qui peulatre ost itmmicnse
Cher Certmes orgamisalions privilegices, peut doumer Mne idir dus
emotions de Laurence. Ou lat Compreudry piar le sourenir de l'accord
Varlait de deur bclles voir Conmmecrlles de la Soutag ct delaHfalibran
Mans quelque harmonicu dud, par lumissoi complet de ilcur iuislril.-
Menls que milicnl des CLéculants de genie, ct dout les Cous mald.
Aienz anlvent daus linne Comine los Soupirs duseul etrc pursiouile.
Muciquelois, en voyatit le mmerinis ile Simicuse plongé detns eur Luulerril
Ieterun regril proloril cl milancoligue sur son frvre qui Causdit ct
Tiail A1CC Laurencr, le cure le Croydit Cypahle dun imncuse sacri-
licc, Mais il sulpreneil bicnlot daris Sus seur l'eclair de la passion
invincilile. Chague fois qqu'um des jumicallt se trouvait seul avec lail-
TenCe, il ponvail sx croire erchisiremetilRime.  u Il me ccmhle alurs
qu'ils ne soul plus qu'um o, disdit la comnlesse at l'ahshe Gouiet, qui lal
Questionnirit sur l'itat de con Cuur. Le pritre recounut alors Cir ellc
Inl maheue Cotnt de Coqueticric. Laurence ne se croyait récllemient
NAS LiIméC pAr ACUT HOMIMCS.
 Blais, chère pelite, lus dit un soir madame d'Hanlererre, dontle
hle sC Mourait silencicusement d'Amour pour baurcuce, il Laudra Cc.
Dendant Bien Choisir
 Luisser nous atrc heureur, répondit-cllc, Vierl uous Sauwcra dle
RONSTEAIIES
Aarien d'llauiecerre cachdit an Lond de son Caur une julousic qui
le divorait, clgurulait le secret sur ses tortures, eu Comryrcnant com.
hicn il avdit piel decpoir. II ce contentait dut houlicur dle vair ccttd
Charmaule personne qui, pendanl quolques mois qur duri Celle lule,
hrillu de lout son cclat. Hn eflet, laurence, dlotcuille Caguelic. cul
alors Lous les soins que les Lemwes Aimnces prennicnt d'olles Memles.
Wlle cuiririt les moiles el Courul plus d'une lais a laris pesur paraitre
plus belle avcc des chiflonls Ou Quelque Nourcaule. Eufrt, Jour desnher
i ses COusis les meindres joiriseauces du chek 50i, desquclles ils
Avaienl éle cevriie penditnt si louglemlys, clle bl dle som Chalcetl, Mal.
Pre lee hauts cris de som lulcur, lhailhlution li plus Completement
Comfortihle qu'il y cit alors dlurrs la Chithpigne.
Robert d'Ilaulcierre ne Comprenait rictl it cC drmne courd. II ne
Apres. Lrs journaur deudicnt datrirer. En rozant lincllicacití de
Conepiratiouis lentees it l'iniericur, I Anglclerve ATMIlIl f'Hurope Contc
l FrmcC. Le disaslrc do Trallgur Aail renrersé l'um des plilrre lae
plus CLlrdordinaires que le génie humtain ail inrentés, ct par leus
l'ampercur cit paré som éleclion it let lrance Avec les ruincs de l
piissellice aMgletise. Vims ce moiicnt, le carmy de Boulagme elait levi.
Rapolionr, dout les ceslilats élaicul inlurictrs CIt Momhre Cotrhnie leil-
jours, allail livrer baluille a l'Europe sur des chatirpe ou il naveil jis
CuCorr partl. Le mBnlle cmlier S6 priocempait du Clémodmncnt de cell
CAHINIGIIE.
 Ohl celle lois, il sueconilieri, dit Rohert en Acherant let lecluve
Au jesivllell.
 IIa cur les bras loules les forces de Vautrichr et de li Rueair,
dit Blarie-lau.
 D qui parlel.VouJ demtanelet Laurcuce.
 Wlui jaimis MaLIcnVre cu Allculegne. Ajouta Paul.-Wleii.
 De l'emrpereur, réjasdlicnt los Alusis Centilkamnle.
Leaurence jela sur Ses deur Amiauls il rerardde dédain qui ler lil-
MIilIA, MIaIs Qui ravit Adrien. Lo dédaigare til an gesle Adiluiirillie,
El il cnt un regard d'orgucil ois il disiit assc2 qu'il ne peusail pilil.
MuI. QIOA hANTCMCE.
 Vous le voyc2I Vamour lui a lait oublier sa haine, dit l'abl
Conrict d roir bdsc.
Ce fut le premier, le dernier, l'unisple reproche que les deur tieres
CNCohrnrcut: mais en CC momicnl, ils Sc trouverent inléricure Cn.
AinoNrit leur Cousine, qui, deur mois Apres, N'apprit létonuant frumt
phe d'Austertitr que par la discuecion que le bonhomme dlaustr-
Serre cut avec ses deur kls. Fidcle i sou plan, le ricillari roulilt
Que ses Cnlamls Aemlenilssent i Servir, ils seraicnsl arre Sloule oill
Hloves Clamls leurs gradcs, ct pourraient cucore faire une belle lurlim
aililaire le parli du rovalistme pur élait deveuu leplus furt i Cisglil-
fnC. Les quatre genlilshemmtes et laurcnce se mogucreul du pil
Ment vicillard, qui semnblait Wairer les mlhcurs datirs l'avcuir. Vul
prlilence est poutelre moins Me ICrlu que l'erertice dlun scu, d
l'espril, Sil est possilsle d'accoupler ces deut mots: Milis MIl ioui
ticudra cilnis douilc on les physiologisles cCt les philosaphcs Aduwl-
troul yue leg seus soull Cul Guclque sorte li gaille dunc vire Ct puil.
S'aperceritit pils de l'amour de son Crere pour luttrence. Ruaut i la
Jelite alle, il aimail a lit ruillar sur sd cuscjucllerir, relr il conlemelatit) tratlle Action (ur prorcile de l'espit.
Apves la couluiriois de la pati cutre la France cl lAulrichr, 1op
Ccilélestille dluf. Al arce le décir ile plairr, Meis il ec trumipelil itinsi
aar loutes les choses desentiment, de godi, on de hinc ininction., l an du mois de lévrier sio6, un parent, qui, lors de li denisanele