120
IFe MAMINTe BAIIUAFS
D JS MTSSNON
MVICS
Astues s'Aanle des sinr. Jsbfieds
Nas Mali paurre Pibesi qui eue Mllinenrril iiinrt.. Bust qui leis de rous musil dlit ecileuelrsinaligeemerut ls Cilus. Lc enls ln pilus elésinleroesde de
Sers aklaltls : Air je H'usi fues dauilitet., ol ju dicaeli lodet, Bul. Glile filese ; Lisitrs len sIL.steltrs, Siletis lictilrer prier li arrx dlis lilicieui liius jeuy,
litel qulier. il lilsel . a Mlais aleesi. Viaes sarais bsirel or quil liisiil rss  Cit M. lessies sresisitil yusil sal jilels cisilliselu opri il sical.
Feluetssko, ieetu el, gvlle ellicaelesir, frril crelies li srinis de lis Cilel
aas ietua aes ela, e sideur enlames les lam. à L'eils parl
Sisinle cFeis elr Bicrs ! huer lisnoi ile ctt.l ivlc! cu qur ju lesi Aliiuis.
 Elr! sessis els il lidl la Girelrrer ! ilrtseithd filsets.icenl Selimuclc,
Geri. frenir les preriicte lesis elc sis dic. Crilfifrs dlu prirel..
Cl lis lui eri.
 JeyrpticE.. tmoi! lil l'aucicune ecaillire. cu jeliins a Eclimiueke
AI icpMel licubre.
 Tiistl.. elil lr liesus Athfwuil cn rentranl. cccil oicto ausibie que
 Els Eolrne ! il aal itil, Fequercrelil stilelicrisr liilsesl, afs alliriarl (u luvmel
eiecir le cislle i suleleigur, il die slil gfuse Mulre alser liatitinii aluisi dlc enesllatstir Lipsesil, s'usi risir duelir pillifsdl. miais c'uril chic iufslic.
m'ilstieur ele cusaliile Arretil ses elicipas el Silescuiir, i il miliil pras bive
 Ve aresir I... Ju. Elsis Aurrlis eliliesl dlefueiis efll Mlisti. fegiereselis le
Seriyesi, erifs Ju secis lis, Malgri res bialalilis , rir tqus m'ilrs lirulil,, Ellislitele rtt lun hisut l9 Idic. Apries luus wiri Atilllicuri, Cel dic creil plus
eruri qur jr afusviis ol dleus. N'eu arrk-testis ch Ca lemupirucricut!... il Firll. Mldil Wirlscl is laii.
H'itis ! tess. Mahuserirt dlotic cuicblr li i rulre ire dlacic litcicilr, Crvs
 Eminsiss al wus tilsone dus Lroli pouinte 103 feslsi. ? Sarsi
pulircels?.
d 1


AE .
14

14
5r.
1.-
11.
---
1.
11.
1.
^e --

i
N1
is- 1-
1
1.
AE
e 
-.7
 d. ---
1
dit 15-
i, -2
1
11

 i 
 

^ f^r -
- 11--
11
11
118
31
a r 
---
 


1. fft
 
 d

12

N3-
11
1
a.
DE
 5
----

 D
i
15
121R4
181
NE
1.




---
18
3t. i 8
I
1
5
de
DE
I
RADRTN
AIIES.
78
SV.
3
E4
 

Aeti
.:
-
ATAS
I1

Iie
11.
N
C
I
7.
1r
1.1

I
N

:
ARt
V
C. V
d

Dre
 d---
S j

Alémoneneg. Cliloui ela lunl de ricliretc, wil uer cuup is munler.- Pace 12S.
 Bolirois! enoi I... Fus we fombrencs loucques bys quc cle uidmne
QuC Bois.
 Ris lit boune heure, Vouss ene luisicrer Aritlisuitlr, neilcc pa. ?
Ail.allr cts sascecidul i Sulismwlir. L'ulle lezer. Esicls, Lisr lilsol cusigriil
. eluieile ae.
los sti il eGriressieglie ld .lleteleriail il Sesis besficltilir
IuE JhI. Meslre Furtulie sicsl Caile ! Ales denn cuessicurs l areel juli alti
i Filirf.. Eil ilculiuls Cluturete, ni Fictl... Guesi !... Ph! jirsi ChiA Mtil-
Lireie. l'oulatinse eie Cisire liver les curles, fiour srroir ci gue teusees diill.
Tolss dlu Feuilr ?...-
 Jalrt dogelFisule, Sd oMcure)
 FGinuler-unvi louc! ilinl cc que clnutsi acrs il Vus, 2i nus le
Aauliisis...-
 Els hicetl je rsis cher l'apusthienire cherclier cc quil filil... Cilt,
 tl gi! rilslescsliisticeslrr. Lusi. Alifall., Ct eluscicldtil uue lafie Auris.
 cule e letiart dee e  des e  F
Fl rceile flivsss riclirs : lr surai sur le leslisticut... L wrial Surgr! Vie
lesl iriumuille. al reille eiis lit leseg. lu an levits filetes Cutigletifri ex seseiticr
Id. Listla luits relifetestes li is lil Catrmreleuie. Es d Etitinsuesth.:. N'unir lell
RlitihEsLI, P'ues hrill jurilict, sedr. Les L'asutisevits is cuibtiici, al j'uleraei Belll
 Cewvilrsli !...-
 Els hirq. woicliirie, ccsemrienl cbil r2 lis ltitesie, Alcntuela Riarie
 Rielleef. shitrrV-rolliit chir gfur iautle chelie rusllre le leiint...
 Ristl. Ilucl. Jult Chiresti! l'aui lic w9 frils soitililr. Gil. Muoel bal
usericrn.. Ilui, j'ui cgiticticrice prelr eise Cire dire elei ilutirs pilels ilfioi-
lutilere..
 Wuclie icuyerrlisiles ! s'irriis flituvricricq, Mtisiclir, che qui csl
plus impeurline gfalu caflr cleye...
 Allssrs. Gllctirs ! latiisg.tthesi Cesceiluirr li bareguir, dit la portierc arce
QUlurile.
 Wlitislr. Viltie paur chenl, cluir cholic abelil muille frilllsfnes,
FuLrlIC uMIirT Alr. yhui riscliler bouriluois puuer le desclile ilo ioslti
NiL..-
 Cuyr2 Eretiszith, pazsil Climioneneyf. Gueslenel il fimulri siresir cg qu
Valitil lashilrs las elucett. Meir le hesichutriuic il illttitrtir-- dule Ferrolli...
tt lel fuestlicrr, ifores ilrr aller alirr. l'isguisthricetire preer y prrssilre lv
HeialIs AIiculi Asfileimiee. prelf le cleslelir Veculetill. trcnsil ilr lotuferesiill 
TuLISISILiLIoIs chrk Atsilelitutie l'oulalinr. Cls Geltrintel nu'alle lresurcraril le
larrellrs de l'urie.le pelus Mielles, Jolers Eraiclire, alt Sy Aresuriluil al. lurie
Ahlliu ardII Coul le muotle : cir il y A Souraul fuusle chek Cuililitsrie folt
lutinte.
NesrorLetili, Muorisicur, P4 risiloris gelie chihielie,. Mial tesuiierel li-
SEH TENINI...
 Blis Cemetrie. Léparuli le pelil laillcur, we Comnons pas sur les Coi.
licrs elunis Miesil foertir alrc hicss Chillliii.
 Loiysir2 l pirrt, Cnil pelile iesestilitetir Aipioil, reyoril Scluructc, CIi
essezalil ily puirislre lit tuiticl il mteliierre Cibol.
 Libet ! Seeris la portiere Essoulller. Ch cinrdnl dans Si Vesger. Aht
Apres aroir ele piendaul guaranle .ts l'aulsgortisle dr la célibre ulil-
a l'tr iearaillerni! Clr lus que Rous roil soizné gummme cin
elrniesirellr. Lerertilitrral. il euti dluilleuri alle d sMrréall, Artillilssie fitll-
Ariltr aleril atlef. l'oritele dli Mlirtetin. Betur Su sigllir frils lf ieie auil les
Aierlies ile riilus feurur let cliltsts Lesleticures pritrisisselier, Eis l'intllifeticp
Atsiselie qfuullei rzarealil .ur les Alelerteiissesliciltr eler Giefiewilirs aillss
Snlrecrtiess, delr les atiisirsirefore, lesi fsesrliriri. lui lekerieters acwrelelills,
lers atlsrrlrrs. Lesllis Avlsy dgeti, elitise latrie, tirsgil ef aif. Csistirve, suiflllletil
lur altrs piriliiices qui peerairelrril l'alriliez. al iligajolicpese. fuelsresir dl
Lire eliltls l'irersir. L.al sfustilltru ilh2 sfirtier a uxtsiller cal Htisrs pileli Vi
Geslreleh. gfeli ne l'hlipilicul le Sitrillels, lui irisrilli, Vues Mulisiicd li
hetilrsisd., M. Klilpilritls cl les pliilosesfiher. l.c Gierljele a elus iuslisseli
ieulilehiles. Vuriesi grs issrlisielis. Cului sfitastt Micrietilie si smlicltivusl al.
persfition, Csl Alrrei bsiral Alitus lu Salsg du plifile qhe elissis l'urfrril elv
Relis ilgnsirwis. Llus il'etrl lusrister eltlal auslrs lir, il V'utis, les lirellic
lr citilen. Vour lai incrielules, l'astreles, ix jeulirinire 1alliaelter dle Blil
Elcr.itcisichl lsivilire) sicil que l'axplisilietieses dl tll Seutissieril iciesi.
l'uss elex plus fuils ele icesire uuilure, lit susrinsile. J.ai imericluiler esuieil
Alueic rasijelilersicssl ler Fufipsutls que li dirisietivss ilililil culrc lu cls
fisrr buntitinre af lit cesiligurulides qfus'ertl rci cslsticsil pealr ler Seysl vul biusil
MIIozcel prill. Ipilltz lui Cumregimsclil l'uslreslesr ir jeulicicire. Blisis il al1 fs
elen atirenes usgrlsllei camieie elo Lasil alwtlele Mcllusteli refiesllrses pilr le
Geperils Lerle til juiir lug philessoplies Illiletiali. le., c'Cil-il dire ceiir r
S'uts lictsuchil Aniiegurleirlsl dess fiils risilslrs, suliclves, du. Fiieilluls de li
Cefrislr. Ols elli bislaucrs du lil plersieglie et dle lis cleiseir wieslusficr, ai
acirnese Slilssialefil, ablei fusklicecirlit luler crirelic, Sille pirus.tis iliil-
Mlers, Ialrilrjusis etetidastselvets sicelur li cullurr alt asl abitciluilriie prilf
Ms tefelile 'ilite.
fls mr leysrilstil que le esilé jressuilsloe ale lit ilixinalicin, croiro epele
lar dTrlteselsle islslé. icltl. ali lit vis. iluses luireuistle, ue lus Acureli cull.
wrimcc..
 E le cofi, wuni fen monricur Sehenukc. Cl. lefey.tinde. Mr Lesus Ene ile lui satil feeuirrt elre inriseilintcishel irefuésrnlés foar ilei eitlf
ineuicler ele siert. Lilssl el sunsd, musnts Metestre drux aille frsrr- eirn gu'il enehre. 174 il ecnsfire el efetr le dlistar el'hrestererese dirire  fet
Sinir. etles sout à tente, ct n'il y a longhemps que je mets du mirn d'aprée dles lude Be1f. desichr eesl l'aleMche merir dae l'alssih e
Glsilithelsil lit telfirllr. Chsi custhililuetir cisture lil Mitrigiiliesis aerisstr.
scd. N'alrk...
 Vonne phemc! s Euria Schmmnkr, cn Sesiuyiusit les lcuz. quel quicenulutrutait lux interilierhs ele let pestulrr Cl ele l'imprirnezic, sxllr. de
lismrtlre. il lil prirure, el lit clesrsicie Pfinnle Alecesusicrlr, la ditguri-
CHCIS:
 Sechen des lerimes qui mi louioreul, Caf roili mil récompense. A fieslypir. Si quelyuun tidl reui dire a Lifieléon qu'un editice el quue