LENTERDICTTION.
elrumeresmne, paur Mous rapfuclel par wel Ahot lrelrr mauviis boir lecups.
 lurilre Bidruliisl! Cicle Sefd Juthis quul horinele houirie, 5e
ihl Rs licuse cu royant le Vcrr s cloigner.
 Musligwae m'A chargé de li plus Mifhicie de loules les Regocid-
lunre, Se dil Bianchon Cu se soutcnani il son leter do l Couiniission
uelicsle qui lui élail contice. Wuis je n di jinrdis demisuide i Mlon oucle
le moirulie pelit serrice au Paluis, et jai fait pour lui plus de mille vi
eiles gralis. W'ailleuis, Culie nenls, Rous ne hous geneus poinl. II wme
ilir vrsi Ou Rosl, Ct luul ccid Vini.
Apres Cc pelil niorologuc. le celebre docteur Sc dirigea, des Scpt
henies du malinl, IErs Ia rue un Euuarre ois demicuriil M. Jesn-Jules
Vapinest, Juge iu iribuclsl de premicre inslance dit deparicinent de la
Leme. 12 ruc dus Foriarre, meil qui signifiesil Auliclois iue dic la Pailtr,
tnt ai Ereiricine siecl lil plus ilhislre rue de Paris. L lurenl les eroles
Me l'Umireisité, Guanil la voir ilAbeilard et cclle de bersoul retenlis-
u.licnt dans le mmisde ssvalll. Elle est Aujouril lini l'une des plule sale
uues du douricine urronibissciricnt, le pluss paurre Guarlicr ie Patis, cc
lnt ilans lequel les denr licrs de li poprlatieel mnguent de lusis Cw Bi
er, celui qusi jetle le phis du mnatmists il lour des Eulanis Frouvis, te
Mlrs ilr milaifis a fllislel.Birlt, le plus de mhemilianl, Adws les wuce, qui
inreir le plus ile chillonni. rs al Coin iles hormes, le plus de vicillardls
oullanls le loug des inuls oil ralotilir le soleil. le pluls d'ouvriers
lls lrurail sur les plelies, le plus dlr piivenus il lit palice Correcliesit
nellr. Ail enilicrs de cctlr rue Lurijouirs lurmiicle (A dont le rctissciul roule
1c1s lit seicle leg cauix Moiscs ile iuclguliis leiulureries, Cot Mle dicille
Mlalsbn, Sans doule reslituree soms Frarigois 1etr, it Comsiruile Cu bri
M7ues tthsinienrues par des chaines cu picrre de laille. Su Colidile semible
ltestée par uue Couliputtion erléticuic qu'il u'est pds rare de voir i
uuclques Mltisoms de Paris. Gil est permis de hisurder cc mivt, alle i
Conine nn reulre produil par le reullemnenl que decril son pieniier
ulige allaisce sous le poisle du Secornl il du lvisicme, cuais que Sou
lienl li Corle muraille du rex dethiueede. Au preutier Coup daril, il
mille que les enire ueur des aidiraes, Quuiture renlurices par leuis
hotchncs cn picirr de laille. Vout éclaler, Munis l'observsleur ne lasile
Meis d Sapeiceroir quil Ch cst de Celle maisbi Consre de lit lour de
Hologne : les licilles briques al les vicillcs pierres fongées Consericnt
uuriseihlemment leur Ceuire de Prmtile. Pur Coulis les Sdisnlis, les 50-
lulce dssises du 1e2-de-thaussco ufrewt l lcinie janndtre ef l'impeicep.
uutsle sminlenient que l'hmmudite donuig il li pierre le pilssawt a troul
u lumgentit Cemur. oi des hoscics echaticrees le piotegehl Mal Coutre
let ritic des Cabriolets. Comim dine Coulrs les maicons bilies Avant
linrcution des IAilures, let tratie de lil poile lerine umc arcade Cxtri-
lotcmiCul basse, assc2 Semblabsle ili poiche d'uuc prison. i drusilr de
lelle perle, Sunt trois ciciicers revctues exlericureineut de guilles en
1c1 el iliailles si Serries qu'il csl immpossible dur Curicur deroir lit des.
luvaliont imliricrlse des pieces huuisicles et sumnbres, lant dailicurs les
itres sbul siles Ct pouureuses, J Guthhe, soul deun Aullres Crosisées
StMIllahslre, Aoit ulic pailoi sitlrcilr permiel dl'apeicevoir le portier,
s fetimllc cl des Culauils Grouilleitt, Iruvalillant, Cuisinanl, Maugeant Ct
Arilusl alil milicu dl'une Sulle plticheicir, baisir, ois Lout ioinlie en lai.
lciur ct ois lon duscend par denr mlilrches, prolonulcur qui scmibie
Mlupier le progressil arhsusscnient ilu pure palisicu. Si1, par un jour
l plume. 1uelizue pelssiltlt s'abrile soue li lanque voule il solivcs salit
lurites cl hlauchies a la Chaur qui niche dle la porle e l'escalier, il lui
eslcltticile ilc me pas Contempler le lahlusul gue préscute l'intericur de
Lllr srlaisol. A gauiche se loise un jardinci Carte qul Me perenel pils
ul lairc plus de quatre cnjamibées cil luut cens, jalilin a lerre nuire oir
il crinte des treilluges saus pampres, ais, i défuut de regitatiesns, il
uul e l'ommbic ilc dcur arbres, des pupiers, de vicus linges, des les
sO1., dcs gInvats lumbis du loit, ierre infertile vis le lemipe a jele sur
len mMIl15, tur le lsuwc des arbres ct sur leurs branches Ac pouidreusr
cuipicisle semblabli, i dc la suir froidic. Les deur Corps lic lopis cu
etf crl Jonl fc commpose la maisorl, lircusl leur jaur de ce jardinct en.
Lulé pelr deur muaisisne yoisinies balirs cu chloihb.ge, décrepiles, me.
t1ientl wiitic, lit Sc roit d Chigue clge quelque grolosque Alicslation
al I clel ezerci par le lacataie lci de limrgs halutls supportenl dlin
Meuros chevednx du laine laiule qui ceclicut, li sur dus corduc sc Hd.
Laucint ilrs Chemises blanchies : plus haul des volilines endlossés mon.
lxulsit un ais leurs Eritnches lidichemeit maibsrces, les lememes Chait
lnt. los mlatis silflesil. les Culawls cricul. le sucuuisier scie ses plan-
aMr, Al touinetss Cu Chivie lail princer cnis uicldl, loules les indus-
Mtes Lateurilenl pour proiluire uu bruil que le mmmbre des instruinents
teuil hnihiil. Le syslenie Sénérat de let décorittion intéricure de Ce
W.tr dgu, Qhi ngcl Miune Cour, mi aslr jutrilin, Mithte raile, Ct qui ticnl
il loules cos Chirccs, Cousisle en pilicrs de hais posés str dles de Ci
Mrlir. al cui ligurenst iles ogives. Delr ircilles ilonncnl sur lo jariti-
Mrl dcuz dtures, qui lont lace el 1il peile Cachete, Misecul roir un Ci.
aettir dle bisis clouit lal latuyse tisl jailis unie Mrsttille ile serrureric, lalst
li tir I allrclr iles lisrmies bixilirer. Cl doscit les sMarclics usces Ercin
Mleut ruts C picd. Les porlen dle Clelfzlie appilslenicltl out dec chélnt-
Marlrs lre 1se ele Clitsse, de pletize E, dle pesiislele, al Shstil Gareties ile
ilin hlre. usles iClelure elc lelusis ilEhecht, senices de ilises Acilurer
enchl. War de riches ecclisinsliguies ou par guelqur Aresusicr dis par-
Sics lasuelles. Wdis Ces veslig .s de l'ancicn Surc iflircut ufs Sauriscsu
lus levres par un wdif Coulrdste entre le precent cl le pascd. W. lesyl-
Jules Popinot demcursit su premier alage de Celie mzison, ou Vobselt
rile wlurelle aur premiers Cieges des misicohs parisiennes Sisht redor.
wléc par l'atroilesse de la rue. Ce vieun logis cirhs connm de cout le
Souriemte Arrendisscinenl, Auquet la Providence avsit domne Ce megis
lrat Commme clle domue une planle bienlslesuie pour guerir Ou woderer
Chaque maladie. Voici le Croquis de ce persunaisge que voulait séilwire
la Biillamlc marquise d'Espard.
En gualle de inigislr2t, M. Popinol Slait loujours vetu de Noir, C05
Aumle qui Coutribudil d le renure riSicule aur yens des Sens Bablieuar
Alont juger sur wIl esscncm superkciel los hontmice jelour de cdi
Server ld Siguile qu'umposre cc vetement doirent Ec soinneltre i Aes
edins Canlinucls el mninuticus, wldi, le Cher M. Vopinol Elail incapable
L'ahlenir sur luimuiene la praprele purilsicie querige le Noir. Son palt
talot, lonjgurs usC, resscinllail d dn voile. ciatle avec lagriclle se hll
les rubes d'arocat, Ct son cmsintieus habicuel linissitil par y dessiner
uhe Si Grande guautiti de plis, qu'il s, tronvsil par place des ligues
blanchdires. Fouges ou hrisinles, sui Aunongitirnt uwc Arnrice sordlide
ou la paurrele 13 pluls iusoucicusc. Ses Priss bys de luine Grimagaienl
lane ses soulicrs delurmés. Jon tinge arsit ci loit rour Cumliscie dai
l'armleire par un long Sejour, ct qui anngugait csl leis mmaileme Popinnl
l2 wanie du liuge : Suirarst la mode Wamdmrele, allc we sc Soumaif satl.
goule que dens Cois prr an l'emburrds d'uuc lessirc. lhabil el le gilet
lu migislrst elisient en Bariniouie niec le panllori, les souliers, des
bas ct le limge. II avsil uis bonheur Conslarit dans son icuric, car le
jour ois il endossail un hahit neul, il l'appropriait a l'eusemble de Si
loilelte cn y Caisirtt des laches Aier une inerplicable piomptilude. Le
Bankomine aflcnilail que sn Cuisiniere le prertut dle lil véluists deson
Chapeau pour le renouveler. Di Cravale étsil Lorsjaurs Lorilue sans ap.
prel, Cl jamais il ne rélabliceait le désordre que son rabat de juge Avai
mis dams le col desd chentise recroqueville. II ne prendit Aucun soin
ar sn cherelure grice, Ct ne se laisait ln Harbe que deux fois par Sc
maIhC. II nr porisil jamais de gants, el Courrdit habiluellement ses
mdins Jans ses gousscis vides, dont l'entrde sslic. presqzue loujomrs
Séchirce. Ljoulail un lrdit de plus i la negligence de Sd personue. Dui
Conque d Eréguemle le Palais de Justice, a Paris, Cndroil ou Sobservenl
loules les Varicliis du vétemenl Roir. pourri de figurer (d loufnure de
W lopinot. lhabilude de sièger peudant des jesurnées entieres modi
lie beaucoup le Corps, de miine gue l'ennui, Causé par d'interminahles
plauloyers, Agit Sui ld physinnomie des mrgislrsts. Enlerine dang des
Salles ridiculeinent etroitci, suns mijesti d'archileclure, cf oi l'air est
promplemient vicie, le juge parisien prend Corcemncul un visrge relrd
Gnes grimié par l'altenlion, alltislé par l'ennui, son leinl sCliole, Coit
trilcle des lcinles ou refuitres ou Lerrcuses, Suivant le Lemperamen
de l'indivilu. Enlin, dans un lemps donne, le plus Morissanl jente
Rotmine devient une pille mchinc i Considéranls, une Mécamigue ay-
pliguunl le Code sur ious les C4s, aver le Negmne des Volanls d'une Nor-
loge. Si demc ti walure avsil doue W. Popinol d'un exléricur pel
agreahle, la cuagistralure ne l'avait prs cmbelli. Sd Charpente ollrail
des ligues heuriées. bes Gros Gencur, ses Grand picds, Ses Varges
MsinlS, Confrisliicut dIec une Arure sacerdolale. Qui resscnihlail Ud
Qucinenl i une lélc de leau, Sorce jusqu it lit Cailruir, mal eclirée par
des yeur vairens, dénuée de Suny, lenduc par un ner droil cl plat,
Surthonleo d'un fronf sanls protubérance, decord́e de deun iumewe
orcilles qui Mléchissdienl sans giace. Les Chevcws, Prdles at Fares.
luisszient ivir son Cidne par plusicurs sillous irreguliers. Un seul irail
refommandail cc Visage au physinnomisle. Cet homne avail Wuc
Bouche str les levres de laquelle respirait une boute ilivinc. Ciotail de
bounes Grosses letres rouges, A mhillo plis, sinuclises, mouranles, dans
lesquelles lil nillure avait exprimne de besuy senlimienti : des levres qui
Baflaicut au Caur, Ct Annoricaient en cct honune Vinlelligener, d
Clarle, le don deseconde vue, un Angelique espril: ausst l'eussier-
vous mal compris en le jugeant sculemient sur con front deprime, Su
ses yeur sans Chaleur ct sur sa pileuer allure, Sa vie fepandail i Si
Dhysiunomie, clle elait ploine de travant secrels, ct cachait la vevlt
dum sdinl. De Cories etuiles sur le druit l'araienl sf Bicn recesminaude,
Quand lapoleon rcorganisil li juelice en 1006 ct iBI1, que, Sur l'uvi
lle lambaceres, il lul inscril un des picmriers pour sieger i la Cou
impériale de Paris. Popinal lcladit pas inirigaril. A Chagur Nouvelle
Crsgeuce, il Chague nouvrlle sollicilation, le minislre reculait Popindt,
Qui ne inil janlais les picils ni cher l'archichancelier, di chey le Granil
Jugr. Ne la cour, il lut crpoilé sur les hsles du lribundl, puis repoussi
Ieq'atl Aceinier echeln pir les inlrigues des pens sclits al remuatils.
Illul noimmné jugr suppleant. Un cri geartal s Clevi claus le piliis : -
Popinest juge eupplinmt ! Celle injustice frippel le monde judlicinire, les
Aocils, les hrsisslers, lout le moudr, erceplé Popiniol, qui ne Sc plai
Guil point. Lil piemicre Clineur passti, Chilcun irouvd que loul elait
Gurlir le miclr iattts le meilleur des anoudles possibles, qui ceries disi
utrc le sussille jeulicinite l'upinol lut jurc Suppleasl jusgu illl jenl ois l
pluis célekre Garile iles sCrittr ile l Hesliuraliotl rclincil lin piltte-
alle, inre t11 luselllitrt. lou le.lus tli spslewtiletlt alhueslic olil gur, S11es
thinls lails it cul homirte mneriluelr cleilenclrur par les Graflil- Ilirion ele
touns 117, celle chaisi élait halitec pr epueleue cunreiller du prtsle huiure. Apues Moir d́lé jelse Supyfeatil peudaist dlestiar deslices