LA COUSLRE BEITE.
la force, l2 Corlune cf la primaule, mscline Mlarnello resla Cahmc et
l'esprit libre, Coimme le tut le Céneral Houaparle, Sorsqu'etll Sipe de
Musilesue il cut i reponilre A ieux armées en wsulaat Coutinuer le blo
cue dle li place. L2 jalousic, En joudcit dans la ligure de Mlulot, le ren
alit aussi ierrilsle que let te marichal Mouicortiel pirlanl pour Aue
Chargp de cavillelir our un Carrd russC. Eh eA Gualiié de hel homhne,
le Conseiller dRlat n'arait jarntais Conu lil jafousie, de mémle quc Blit
fal igngidif le sentirnent dle let peur. II s'élait Coniours Cri Cerldin du
miousphe. Son éthicc aupies de Josephi, le premier de si vie, il f'al
lubuetst it la sbif alc l'iigenl: il sc disail vainicu pelr u million, Ct non
Mli uarorton, en pailint du dluc dlléromtille. Les phillies Ct les Ver-
i1ce qur Vezsc i lorrems Ccscutimwent Cou vensicnl dl Couler Anus 5o0n
iaur en utsiuslant. II s6 retourmait dcsa lalle dle whisl lers l2 Clie
MuInlur par des mouicmicnls it la Blirabcall, Cl, guamil il laissaif ses Carics
Yrur Cunbrasser par h regllil proiordteur le Brécilicn el Valeric, les
Shrlues du salois iprourdicnl Cclle Crainte milee de Curicssiti qui il
ire une Violeuce Michigint dicltler de moinents en Mioinenls. Ve
lats CUusin reggrilait le cousliller (lKlit Comme il cul Cramine quil
Mle grosse poliche rlundirc. Lelle silililion ne pouldtl iluwet ials
houtir il ut éxfat allichr. Wlarticlte erdigudit le Baron Mlulot Alslant
Mle Ererel rClloutait Mlinelle, Car il ne se souciail pas de moiir
Colls. Chcl. Les Mortborls Cioichil il lil Lic Conhhe les torcils i lu li
Herté. Cet hoinnie voulait ctre ahcl dle hurceitl il lout prir. Juslemcit
Alhazc ile lu pailommume de Crerel ct du conseitler d'Elat, il se latd,
ill ln mol a lorcilte df sal fenunr , rl, aul granil étonnemment dle 1'ac
Sembler, Valelic pisgil Clane Si Chamubre a coucher avec le Présilicu Ct
SOM CHATE.
 Alatletme Marnelle yous dt.Clle jamtdis parle de Cc Cousin lis? de
mamCd Grevclau Burou Mlulol.
 Jarnais ! rrpoinlit le haton cn se levant. Asscr pour cc soir, djoll
lI l Il, je perds dcux luuis, les 1oici.
II jeli dcur pieces d'or sur la lable, cl Allu Sasseoir cur le Mlivan
d'um ilir que lout le imismde inlcrpréld Coinine un aris dc sChillor.
M. Cl telllathe Coqucl, apres ioir echangé deur mot., Guilierenl te
salon, Ct Clauile lignoil, du désecpoir, len insilil. Ces dlcur sorlics cn-
Araincrent les persvunes iminlelligeules qui se tircul dc liop. Le htoi
et Giercl reslcient Scule, Suns Sc dete um mol. Ilulat. qui linsil par MC
phls spercevoir Crrvel, alla sur la poinle du picdl ecouter i li penle
de la chammbre, et il bt un bouil pioiligicur Cn articre, cer Ml. Blitrnelf
ourlil la porle, Sc moutra le froult sercin, Ct parut Stonre dc Ml lroil
VET QIC AEUT pETSUIIIIES.
- Et le ché! dit il.
 Dis douc est Valerie) répondit le baron Curicun..
 Bl. Cemne, répliqud Blarnefle: Mais cllc Cst momtéc Cliek wiailc-
Mbisclle volre courine, Chle IA reveuir.
 Et pourquoi nous J.L.Clle planlis la pour Celic slupidle clevre)
 Blais, dit Hlernclle, macletnoisctle lisbeth est arrivie de Chez
Mel latne li Baronne Iolre lemime avec une espece d'imiligeslivtl, et
Mitlutine a demande dn the a Valérie, qui vicist d'aller toir cCqud
MILlCMIUISCllC TULLC COMSIRE.
 Et le Cousin ?...
 Mesl patli:
 Jouls Croycrcclas dit le Waron.
 Se l'ainis EM LOiturC: LÉpOMAlit MATnELIC AVCC LN AILICUY SOUTiTC.
Lc roulemicnt dunc railhre sc tit enlendre dane la rle Vatucalll. Le
barom, Comiplant Hinelle pour réro, Sortil et mnoula cher lisbeth. H
lui paeedit Ains ld Cervelle une de ces idlées qu'y Chrdic le Cerwr quani
il est inceniluc par la jalousie. Ld bassesse de Marnelle lni etait sicon
huc. Quil cupposd diguobles connivcuices cnlic lu Lammic cl le mari.
 Quic soist Conc devenus Cos messicure ct ces dames J dcmtseld
Misncile en 5C loyant SCularcc Crevel.
 Cuind le soleil se Couche, lu basse-Cour en Cait autdtil. léporilil
Cretel: maddme Blarnelle a dixpsru, Scs adoralcurs soul parlis. Je
lous propose un pigucl. Aiouti Ciicrel, qui vouldil vestct.
luiaussi, il Croyait le Biésilien daus la mdison BS. Mlarnelle Accepld.
l.C Mawe ćlait aussi kin nuc lc baroll . il pouviit dcmcurcl dl logis isl
allinimment en jouaut avar le mari, qui, depmis lil Supprcesion des jour
pulslics, Sc Coutenlait il jeul risttict, mesluinl, ilu mivadr.
lC baron Mulol mouta rapiclemcnl clur 5a coussine Belic, mais il
Mantd li porle leimie, et les Acmtaniles d'urage A Iritvers let porie Cu.
Mozcient assct de lemlps pour permiclirr i des lemtnes Alcilos el I
décs de diposer le spectacle d'une indigestinn surgre de thé. lishell
Suuffrail lanl, qucllc inspirdit les Crniniles les pluis vives i Vulerie,
Musci Valenic Cil elle e peinc Allention I li rigcusse Culice du baroi.
l.1 maladic esl un des paravenls que les lemimies melicut le plis sourcnl
anlie clles ct l'orage dune querelle. Mlulot regardn psrloul il lu dero
hie, et il n'apergut dams la chamhre a coucher de la Coucinc Belle al
tun Cnuroit propre d cacher um Bresilien.
 Ton imdigestion, Belle, fait honncur au diner de mi famime, dil-il
en Chatuinaul la vicille Clle, qui se poitail d merveille, Ct qui lachdit
d'imiier le ralu des Cnrivwlsiouss d'exiornac eu buvanl ilu the.
 Vusyer cduimie il cst heurcur que natre chere Belic soil loyéc
Mune ma maisom! Sauls moi, la priivre tile Cspirdit... Ail Macliille
Marulle.
59
 Vous alor fair de mme cioire all micus, teprit lisbeth en Sd
Aressiletl illl Blllestl, ct Cr Serail Cne Suletewif...
 Vourguoi J Aetwatrdli le baresti, yous saver dgnc la raison dc Mn
wisile 3
Etil guignd la porte d'u cabincl de toitelle dois la ilefdlait re
Siréc.
 PatleTTous GreC?... LEpohilit mailame Marnelli avec Ane Crpiret
Slon Aichirame de leurilresce ct de Fidiilili mecOMMues.
 Mlais C'esl pour 1ols, mom Chetfcinisin, oul, C'ccl par wolre fauio
Gue je suis ilans l'ilat wis vous mie voyct, dit lisbethi avec Energic.
Le cri dlétommy fultention du baron, qui regarda la sicille fille Alle
AII eLOMIICIICNL pioloui.
 Vous salcn si je lous dimme, repris lishettr, je suis ici, C'ort out
Aire. d'y usc les Aeruicrcs Corces de uin vic i veiller i vos inlirils Ci
Rcillami a Ceur de motre chere Vuleric. BSd cudison lui collle ilir fesis
Moins cher guune duttre MRisou guon Iauilrait lenir Coumwe lu Sicritlc,.
Suns Nicsi. Mbil Cbilsii, di lci de ilrtix msille francs par Mois, Vous
Scricr lorcé d'en douinier lrais olt qualie mitlc.
 Je sais Cout Cclt, lépoudit le haroit imytaliculi, rous Nous pre
léger de bicn dles Cinicres, Ajorilet-l.II Cn revclaltl dupros dle maildme
WaitlIfe et le prenduil par le coul, n'estce pus, wa chare pelite helle)
 Ml. parole, dit Valeric, je rous Croie foit-.
 Eli bichsl rous ne dorsicr pus dc Miqr allachemicnt, reprit lis.
beth, milis j'ainne icwesi mnd cousine Adcline, Cl je l'ai irouree en lar
Mes lllc ue touis il pas tu depuiis lu mois. Ho. Ccla nesl Nis pernid.
Vostis luiegez mi pauvre Aucline sams Arycil. Vutre Allc Nortensc a
ftitls mnourir cil dpyretlitlll que c'estgraie i iintre liere quruois Avons
WI ulucr. If niy aldil pas de pain ahet Vesus iujousrdhini. Acleline dl
Wis 14 résolulion hiroique de se sullire i clle-meine. Alle mid ilit.
a de Cersi comrie loil w le mot mn'a ci lent serri le carur, apris le
eliner, qucl peusant i Cc quemi Cousine elait cn 1411, Ctce quelle
Cclcu l841, Ercnle aus apres  jdi gu ma digestinn arrèlec... Idi rouly
VeinCre le mlil, Mais, arririr ici, jui arl muourit...
 Wouc voyc2, taléric, dit le balron, juequ'aisehe mélie Mon Adord-
Aion pour rous I... A Coiimiellie des Crinies dlemietligues..
 Chl yai curaison dle rerter Cille s'écrie lisleth dicc une juic
Saulisc. Yous eles int hon cf ercelenl humime, cluclinc cfl un Anoe,
Ct resild la lécvrmpcnce dlutt dlévouemcul dlcuyfe.
. Un rieil angal alit doucemnenl MIcldlutssic Mlarnelle, en selant un
regId msilid lcuilre, moitie ricur, d son leclor, Qui li Contemplait
Comicsir Al juge dlinsliuiclion Cximine ull pritemil.
 Purre Cermne! dit le Maran. Voild plus dlc Meul mois ffuc je ne
hri di icmtis d'aigenl, Ct jen irouve pour 1ous. Valeric, Cl a quel priy
Vous Me Seier jamais Ainee aimsi par persbune, Cl qucls Chagritls vous
MIe AomhcE Cn rCloir 
 Des Chagrins I reprit-clle. Qu'appelel.-1uns donc le houlicur )
 Se Me sd1s pas Cucore Mucltes oit cti 1o5 relellits AvCC CC pre
lcoili Cousin, le qui vbus Mc Mater jeluliis parle, reprit le Barou Silns
ftire alention aur mots jeles par Vatéric. Wldis, Gisani il est Cutré,
J'ai regu Comsme un Comp dc Chtlif dans le Caur. Guclguse aveugli que
jl. fesis, jene suis pas arcufl. J'at lu dlams russ yrtir Cl Clattre les Sicus.
Eulin, il séchipplil pilr les paupicres dlc cc singe des alincelles qui
rejaillissaienl sui lorIs, Chull le regard.. Qh! tuslss ne Miaver jurnldis
segarilé ainsi, jamais ! Quanl i Ce myslere, Valetie, 1I se déroilerd..
Vous etes la scule femmme qui mayer luit Couudilre le Sentimuent de lit
jalousie, dinsi ne vous Glomlicy pas de Ceque je soils ilis... Weis Mln
Autre myslere qui A Creri sou hlage, Cl guishe Scmmble uue inlarmic.
Aler! allerl dit Valerie.
 Cest que Crerel, Ce cubedle chdir ct ilr hilisr, lous dine, ol que
Vous ACCuciller ses Brlanicrics assck hicil pour que ccninis all latse
Voir si paesioil e lout le monilc...
 Vl de trois, Vous n'en Apercercr pas ilctutres I dentauild mnadlanie
MATUCILE.
 Peutelre y cn d Iil dit le Baron.
 Juc Hl. Cicrelmitimle, 1l cst ulatte cur urdit dhoullic. Que jo suis
fatorabslc a Si pasciott, CC scrdit le lait il'unc Cclyzuclte ou d'une fenlie
il qui vohs laisserier hraucoup ile Choses it Aesiret... Ell bietl! Aimlcs
Mibi ilce mues ilelauits, vu Juiesezmnoi. Ii 1ous Mie reniler Ale liherti,
Wi Tous, Mi Hl. Crivel, vous ne revicuilres ici, ja prenilidi Mon cousin
Bour le Wils perdlre les Charmtaurles habiluiles que yous me Suppbecr.
Ailicn, munsicur le harsn llulol.
Tl elle se levi : urais le Conseiller d'Elat la sdisit par le brss Ct li
Al dsscoir. Le sicillaril ne puulatit plus remmplacer Valerie, cle étin
Alerehue un besoin plurs impéricur pour luy que les uecescilus ile l
Vir, Cl il ainwtd micr Icsler Autri l'incertiluile que d'acquitir la plels
legcre prenve de l'intulelile de Valeilc.
 Wa chere Vulérie, Ailil, ne vois-ly pss cc que je soulfra de se
le demanue que de Le juslilicr... Aonnemisi de bonries raieqrs..
 Fll Bicn! Allcy mallcmilre en hys, Car Vots ne resiler pas agsie
ler, je Crois, aur diftéramles Céremosries que nécissils, l'alit dlu lwlre
COIISIHE.
ILulOt SE PCLITA LCHLCIREILE.
 Vicur lilwrtin ! S'ccris la cousine Bctle, rous ne me demlimiler,