213
l Hrcliiiell WE. L.AWSOld.
Na
NAS:
Ao
Varle culáret, ms chère Mlarguerite. II bit une petisrr. Iui, susis cini.I orelindires eruploriies pels li tltilerdle pour appririor lrr femlles.l
Ioifuereis nI cailecil de lammille al Mevirr lesils ccsdiltisifitycrits rellles
 ratiileqe les uiwesls Mlatider. Tiherie, Corlutisr. Cfulel lisi alatil jarlee
Leus Aentrulier. - Ilais gr'ont Ce dletic quatre cnittsiryier ? -- Pipet
Chetele l'esruille, Lerenereticlil iletliz cett ietle, I Serelieltl Mlelirir llil dlirir
Jesuir de cos elruils. - Li ie puis atre aistaltlipiée a llle ett. cilrier, clesert il prubilerattt, el il sinleliitlelil iele set Fresiilerir eletil ile lel Alies
Auililioi. Blitir, Muesicuil l'eulanrdl ele soine Cl dluicuiletim Graletlloe,
Nouryuei roulellols dfane ifue ju isli wtiric I El atore yeli
Pierquin essasd de regardler en comine d un air tenche, mais crtle il cuelrit euut fes Maniercy de pestigues d'an hemmmr halhene a Ces 
exprestien cantin lait sihicn atec la iigulté easc jont hatsenesa) cher les plus hisrtes questicnrs relertircs il la sie des lmilles. N dli
. taril, perls la Castisesler. dle pre lilir cesarisietilte. faimilicre ell12 gfell. dle
Darler d'arperl, que Blarrticrile Avlll apirdetisir ilu Lateul ilellis ccle
Sil prulesriess, leslfucls pisstitl cil cosliendloils aur lee dlusletlts. 62
Lcuiresce icproriser. - Vestis aurias épertré let prrs dl. 2l1 Mrei 191e
 aicecit utc erdister ale frliules ecetres qui en élellorcisl lil llloté. ii
rail plul... Calle lel Lillr... Tefirilil. Let Mlari loisi est iculisficnabl,
Aeridrerce olitit elat pualeliataar. AI quitlail od leinle Mielilntwtior i lt
Bieme cOite Alletire. Yous isllrs Llrc ali pristllie ili lolic peli.
Rurle en lepreclint sce Caublue couiliere, oil Seil pitralpluir. Ifa eft
aerter Muaare  ui umies, fe eft detemées n
areres cl ena Givur, Guatil il cil Serel temlpre. - Voslc, ll comlierrt e
leit du lest qur Lel louelie Eaeniliarile laulosicait i pranchic. iosisl
d'unsinslemmenl pour gé mettre plue n1 l dens le camr de Vel lanrille
Alit Pieryuinl. Rois, Lostts lle Silircy pils lui rétler. Tupril il it heulle
 Lai. - Dinonssur co sujet. ditete.  Ielien, coucine. je liher ) pour decutor Marguerite i un utiage proctamé par aaucr dan
du I'ous serrir matzré Lous. Ct ie promeraicaintsien se rous iemo in I foute le relle lidinour 1Edi dérane, respertaeu, Sormil dle u
Coulrarfe lrafysisll aree Al Aiesur egdesle et Catlerile tunst élait ld
Jous proligcunt, Malali Iou. Coitre tiel Tathicur iite lout le uuisiile
. Mogghie ail cen elekr hesitietier. L'esnl lesetletis tilie paysieru ol Siltmlii
Breroit cn villc. - Je 10ue rcuiercie de lanlerel 1uc dous iile Jirsr-
Cs e  (  a ti pa d tee eeitre efa md ae Goua  de   
ehi puisce catier le Moimiilre chalarill il Mieni fiarc.
MuCIl. Chcliues lemupe apres lel murl eli dil Merc, cl clallie let mene
Margnerite recta pencise En losant Virrquin sélaizuer, elle cis journée, Hargncrile put'exmparartes dent eule bessaine qualte étail
Coilepir lil loi mélallicque, les Mallticwre qui u'allatillis gure lil cbll-
i témmc dle jireer. Juzsqualrr. Eit Colilthels et lacfuellr clr Mteril el
Mlecte iles ressoris, les rrzarils qui fieixtleticul plue de scltilistlie que
Ale Moucelir, allt poisiae Mulolicusenterss imuictlce Alylll les strtluwcllls
Allinmmeucl étaient resitrts. Ludi qqriosit lare, yuoi quesl diec, il
GLisic nIl Maglliticine alluiirable dout les clicle le Eicufuuil jamheris.
leson de lel lOit, le regaril, lesgeric. plstsionilis ile lhuilwle iiraill 
Reurcil S itiler, tule icuhe tillc pelt etre iromfiir par ilt hulsile cd-
Meilich, mais pour réursir, lic dleitil pils etre equl. Si celle jeulls
Ellc d pres dalle mile .teile iui libre a l'umissott de ses Seutimenls,
N'il.ltllc pale bicnlot recouuu les Crpressioue du tétitubsle Amlour )
FhimaRRCl Se troutdit cll Er inoieit. roinmc Margurrile, sous lul
Menre des wliges qui, Clepsuris lcur renlcouire, arircitl lumené lalali
Wcut Une Somihre Almbeyhisc aJissus deleul, siloe, Ct qui lau
airobitient lit 1ue du cirl hleil de lamour. IIardil. pourou éluc,
Celcidlolatrie que le delaltl despoir reurl si dotice Cli Muyrlericrt
Lans Ses picnses Milnilrrlaliienss. Socilcrneut plalce irey lusist dc Mtil-)
demoiscte Ciaes par son yen de Curtause. af natraut qricnn besu noin 
alui offrir, il ue tozdit .ucunr chance d'étre Accepti pesuir hou épesur.
Il avait loujours Allenctu quclqques Cncourygemirnts, yur Mlaiguerite
Selail rcfucir il Cutitier chuis les Jour déluilante dutl Chouraitc.
Rralemeul purs, Ils llc Sclilient doulc pils cucore dit une scule parole
A'umour. Ecurs juicsalaient eliles joies egvisles qui les Aalhcurcuy
SOut furcis de salourer scul. Lle AVeieltt frenti sepalrimncitl, guci.
Qu'ils firescul agiles par ul ragoul parls de la mílllc esperarice. Ils
semblienl dIoir peur d'cul-ménies, cnse sceulaut dliyi liop hienlun
a laatre. duses fmmanuet fremblatl detenyer la main de la sou.-
Yerainr il lalquclle il AVait Eatil nn Salliclwtaire elalls col rethr. Le pliss
Inlsoufiart Lumlalcl AIrst ilurcloppé cher lui de trop irrilailes lolup.
tés, il nelutdil pillts eti le Miitre de res ecns dichainiis. Mais Guin.
Qu'ils ne sC lusstnl rielt ilcordé dus frilis Cl hmunicltses, dles illld-
E    
limicles, ils s'étaicwil Mleanimoinle si hicts lunis ats Cqrur luti dlc IAlwre,
Muc lous denr s edtdicut qucls il Se ltire les plus Gritud Sacrilicus,
eculs pletisirs qus ils pussent geilicr Drpuis la Mnorl de milelinic Cildt,
lcur atnqur rCirel s'etoulllslequs les crépes det Alenil. De hruues, les
Camer de d Cinèe Pous 46e e e gians e e fas de e ane Marsuesriéle 
clarlés s7 élirmleicill diltls lcs latmcr. Isil ríserre de Mltrguciilr sc
Changea prestzuo oil Froiilerir, car clleittitit d brilr le serchcill orivé
War Sa tere, Cl, deremaut pluslitsrr qu'aisitrutaul, Cllc .c lit pluis 11.
Gulc. Fniilantticl Atetit époise i le demit de sa hicndiulec Cu Cotilyre-
Malsl qque le miortidre diru il'atiiour, let pilus simple c.jycnrc, ferilit
Mue forldilure curers lee luis ilet carr. le prauil aunir élait douc
plus caché quil ue l'arais jmiis Cié. Poe deuz lmes leintres renilaicnt
Aaryoure le mieitic. BIl. Mlaiis, Lefetirs Jlr le Coulerir, Cenlmle alles ?
l'utreteul elí par les luniclstée ele. lt Ismerst Af j'ett le respierl iludutr
sUisltrailres dlu lel inorie, clles senietiticstl cncorc.lll Aletyllicfie lelil-
Baco elus LCIr it la minictle ilequerie des Aeliane ieiroriéc., it uie
Cohéicie Coulirmicile, cullisuce hartoides du la jeutticsse, pratiiers
Na dle l'auleur Cu sn culanre. Fnimaunel vellddit, Chlphicinatin, Sd.
Loir dre Mourcile dic filtt. cl de Mlarguerite, Mais il sic puineirait
lans la sulle il Mauaer que Guaud il dfnentatrl unc lotre de linhriel,
ou Guthrel Builihelsur le prielst d'entrer. Sai preimier culp daril jeré
Sur lal icunc htlc lusi clisetit mnlle pellsteg stmpathiiques il soultrarit dte
lat litrétion qjue lui immposaienl les couicitillices, il uc l'eulilit pas
uuilice, il ciptiletgedit la frisltage, Cubins il sifeettlclelil let tistie du sos
Lartmes aIl Careir cle soul atlic pals thl roearil ylle M alldritil aueuiu
arriciepeui ér. Ee hon jeune houlne livetil et lusls litlle le precent,
ils'altacillsl litrlt e un henheur qu'il crorail lueilil, Muc Watsuerile
Se rEfrohail pelilesi. de Me pere lisi ierhlsr . ineicwteuwtril la Iletin Ci
li distelt : -- Aulenles illis
Chullaluliler ue lui arait plets permlis il Lesir le Muslthr, Cl lil cilaiis
⁋ou alle si tresuait ae lalirselil ilclts ilrpye, ditt pelsthillles Gui poll-
Vaicul peurer d let Acitituler cll harle 21. Oifer, ilpstr. le dlefeuiier,
Wlr Aie drs Mremicres belles Mellinire ilu wldis dlurril, failtrelnicl
Tinl at Mamicul ou Hl. Elales SBrtelti. Titilhas ir cuppoiiall si diliicile-
fucHl l'Apect dlc sa miisomt, ffuil allutl ai plormener le lou, dls Volli
Narte peiilintt une plrlie de lil jestriter. Listtluhuel risulill slirre Bill
thavar, il hésilel parnt pusiser des forres Cil futmetlle, rugarity Mat-
Gurlile C1 resta. Wlarguerite deruilil Mue Ir prufreccur 1oullttlui pet-
ler cl lui presfotse.I ilc veusir au jurilin. Wlle icuresyil ed acur tehcu
Ghes di Blarilte, qui tratilillatit Cletlr l'nlichemtlre. Sillliir di premiet
elage. Jilles tlle s'allel plalcer clss Ml htrre ois elle poultalit étre luc du
el Siriit cl ele la ricille duiruc. - 37 13,cs srgl illlti dlorbi pelt l
Ahigrill Cnil lélait par sce rethcrcies Silldllue, alit le jeusme Hotnille.
ell Lesteluil Belthatzar inrchletls lemleus nt ilils let Coilr. Tonil le Muile
le plieilit cn ville, Il Iel Cathirhe lfil henlimr iqui ltel piluis ses iilccn il
Sillrele sihe inotif, regaide sills Loir.. -- Allalgue Closuilclil il Sou ct-
prersioil, dil Alatrgueriir cu reteilelns on plerirz. Gue loilief-lAlts Mle
aire repritclle apres Mue pallirc et atis Mur ciguilé hiordi. - Wlet
Aumoiselle, réporrelit Luilaitlel dumic leitr iniric, i1 je le droit de
Iouls parler coimme je tuis le letire ! Folores je vous prl, ffue mo
Alieir ilc luus sirc ulile, Cl luiseremoi ercire eulatll pireslescclr peul
L'ilerescer ill rort de uce Elltes ais puisil ile susyzuiclur elu leur ettc-
Mir. Votre frere hihricl A quinre ilie pilsces, il aul Cil cfcouilo et
Crrles il uet nécrsedire dlc Aliriger Sor iluilrs datre l'etpirit dle l cal-
Vicre quil cinhrirszerd. Muusicur iotre jurr cst le Milre de dicus
Ceile Guegliou. Mills s'il alr pensail pilr, ne sordit-fe frils lll Mlallicrly
pour hithricly He ScvititCi pas aussi hirus Moiliktalil Joulr Mousicu
Asire pere, Si lous lui faisic2 chserter iuil uc d'aicupe pals dcsot
lilsJ Wails Celte coujonclure, ne pouriicsoue pels coueuilicr volle
trerecursce Coats, lui futire Choisir par lui-MleMiCIne CaltPicIC, Alull C
51, plus lilrd son jiere roultil cit faite 11 Mllgiclrell, Mll ulhinlisltt
Achr, tin tmillelirr, Lahricl cilt déji des (OMtllicrtncce speciler (de
Me Crois fiat fue ni rous Wi Hl. Cacs vous lotilics le leisser di il... -
Mh M0il, dit Warguerile Je louls relnerric, Mousicur fminlilucl,
JoMs AvCE LaisoM. Wla Merc., Cu nots latitetlil laire de le deutelle, ele
AulS Apprchaul aver lint de coin a dussiner, i cauche, it hrodler, i
lenicher du piano. Motre dirail sourcul muantt ne cardit pils cc qui.
Noutail arriver Cauis lit vic. Laibricl doit iair umc Taletir persesinclle
Cl uue ailucaton compiele. Milie qucle Cct le Carricre lal pilise coll
Teiatile qur pusissc preildre uu honline) - Mlaclemoisillr, llit Vintulil-
MUcl ci tremnhlaut de Honhcur, Ailirul esl fehlt de 4d Clatzsc qi.
Aticsuilic le plurs ilaplilalile dis2 Melthettlaltiques.. il Fesilatt Chllrer i
W17
lleuslr peslvirchitieule, jo crusis quil y acquerril ilrs Coullilteselicos
Mliler tletlis loMles les Catrrivres. A kil wVilie, il restevilil le Mlailre de
Choisir crilr pour leicpirlle il aurdet le fihls ile Goitl. Bellls AtoIr Vicn.
prejuge jufeiele cur Soll alchir, rote iltrez ygnle chi leulpss. Les
Mommes gortin AVcr houncur de cctlr Froic sont les hicmniculs pilr
Tout. Llle a fouisi des deliniuvr Alateur, iles chpslowtlcs, des Luvalll,
des ingesiciss., Mles cenirahr, Cles Masilts, des Mugielrele, Clug Mlil-
AIIILeICLuriers et dos Hairigusiers. Il n'I il ilisir ricn itcrtriorililidirr ite
Ioir tull jenule homimie ric lc cn de halne Mletii truririllalist deurls le
But d1 etre aclnis. Si bahricl s 7 detultil, je tons ilenleuuletitis...
hr l'arraricreyyous. Diles ai! - Mhue teruleg-tourt - Vierfrgil ri.
Gétileur, ilit-il un tremiblanl.
Rlaraurrle recatrili Bl. dr Lolis, lim prit lu mallli et sui dil. - Chii.
llle lit iate palise et gjbilla d'uuir 1oir imture . -- Cauitsicrl j'appieci
Ir aclalert s qqui roise failalirir precisimicnl ac que je priis aruoyse
Ala laltlt. Walte so ffeie resis Laitrs ile dire, je 1nre que lunl, ares Miel
Vicrcetill desrrtrl eee tiltpiasiestls alet et1 cmieleriieril uesi esl li) perti il uiesle de 1ons vaipi
fatirnee irtetles ie clee aasts. 8l tilifetil Kl.stnsierity eclunt lie rualut
.
lucsigzele ecre prareslere litrecul ihefi. afptsilentiettl, Pulwsstutieil ilil1 iwllel