LINUTERDLCTION.
Rour uchever ce portrail, il sufhri d'aiquler que Vopinal alait dlu pelitI quiresldit debeuit pras dlu lui, ci rous we eme diles pis co que vous
memibre des iuges du tribunal de la Beinre auiquels li décatation de la, Avck, je se le devincrei pis, Mil lille,
 Dépechcd yous, Lui dis lavicnlle, Me prcucl pus lo iemmps des
leginsts Alhouncur N'avail pas eli dumuee.
Tol était thomne que le presulent dle lit cleuzicine chammbre du lri- Autres.
 Moitsicur, Sil enkn la Cemmie cli rougissinl et baiesint la ven
huel, is laquelle Appraslenuit Vepinot, senlie deprsis deut aus poareni
les juges rivils. avdil Cormnis pour prociiler a Vinlerroydisire du de manicse i n'itre ctlicmilue que du lopinot et de lavicnelc, je sui
maiguis SEpard, sur la requele présculec pir si lemne atin d'oble Mirchandle des yuiltre slicvns. Cl j'ui mion petil dersier pour leguel
je dois les nusis de nourrice. Dumic j'uvais eyché Mon pauireirgeit,.
feir Ame inierilie iol.
 Eh bien ! Iotre houmene 12 pris ? dis Pupinot en devinsaurt le di
lal swe du luustre, vis Eaurwuilleicist lant de inallicureus de ai graies
Mstin, deversuil déserte a ueut hevres et reprenail son dspect somtc nvtmenl de la contession.
 Bui. Monsicur.
Cl emiserable. Bigrichou presea donc le trisl cle scui Chcval, alin du sur.
Metdre sot oncle ais suilicrs de salii Aulicuce. II ue pensd pai Salrs
aburiso. a lelruesge Contrasle qur pruduiruit le juge aupres de inililettiie
A'Espard, mais il se promit de Varnener a Caire une ioilelle qui ne li
 Gommiend NOuS ROMICNCEWOIS :
 Lut l'OtIlyIOTte.
- Noslic ciri
 Noupiniet.
remCil pui trop ricicule.
 Ruc iln Vetit-Bauquier! repril Popinot en Ceuilielanl cost regislic.
aee e  esle u iee a aea u e
ITr de leadin eesois, de m  l ( Oisce memge dai 
 Vour dletles, mesii abier iNousicur.
NICHRE.
Au hruit du Cabriolet, une dixdine de pauvies surpris surtircit de
Popinol hoelia la lèl.
 Mlais, muescisicur, ie lili pus de guoi garnir mni breuclic, e prd.
alessims le porche al se decouvrirent el reconudisgdrit le miciticin,
  et ee a me deee, a
lvicune se peuchd vers soul inaitre cl lui dil quelques mols a ly
Sise epaleuge s^r aibie eui, ace aulelesaus Muithere eaue Miastosis amnse es re
 Wh Bicu i que vous lrut.i pour Acheler voire fruit a la Wulle )
ques singuluriles de Cosliune A l'aspect decyuelles Silrrctcnt en pleine
 Aldts. Moii cher Mnonsicur, j'aurais Befgin, pour Conlivilier Moi.
a de pane les me Ca e cone m    
bramilt, Sil en cxislisil un de nos jours, durait Cougu la Vune de
lee inge lil un sigue A laricne. qui lird d'un grand suc din fudlies
Sue phris Misgailiques Comupositionri cu voyant ces miscres Malve-
Et les ulorni a la lenune peuilant que le juge inscrivuit le prel Sur Cai
MIchl posces et silencicuses. Lci l rufucuse Bgure d'un Auslere vicil-
Regirtre. i voir le monremcrl ile jesie qui tht Eressaillir l Mlarchandr,
sa bue Maehe a e apohque, ate w  Baue som Deis d ee , c 
tail. Sd poitrine, Clecouverle en parlic. laissail wuir des sulisclef Suit
Louir ilice en Venaul de Si Msilisons Cher le juge.
ltuls, iulice d'un lempérainent de bronre qui lui arail servi de poinl
uppui pour sonienir lout un poere, de malhcurs. ld Mne jcune
lemime donnait d ieter d son dernier cufint peur l'empécher de crier,
Chen ieuauil t iulre, age de cing dlis Cuviran, Chlrc Ses genour. Ce
sein dont la blancheur éclatait ai milicu des huillens, Cel cwfanl i
chairs lrmmspuremtes, et son Mrère, dont la pose rérehait un aveuir de
GAmir, Allendrissaient l'amne par une Sorte d'opposiliou a demi gldt-
C  e e oma
Cuuides piésentait ce musque rehoussant. du paapésinne, enrenoke,
prat i venger cul uml jour de sédition loules ses pemics passies. Il y
élail Aussi C'ouvrier jeune, debile, paresseur, de qui l'ail plein dunel.
licmce aumonçait de hantes lscukies comprimmes par des brsemns vai.
hemrent comtrutus. Se laisant sur ses soullrmnces. Ct Wes de Mmourir
Tule de rencontrer l'occusion de passer entre les (barweaun de l'um.
Mticllse vivier oi Srgilelst Cci miseres qui s'enlre divorent. Les icim.
a er ae Mai   sle  demes metuve e
espril qui Caraclerise la lenmne du peuple, presque loujowrs lil reine
Jers soll taudis. Yous Cussicr vu sur toules les létes dles foularils de
Chlics, dles robes bordios du boue, des lichus Cu lamilicius, des Culsil-
Mine Sales Al Aroutés. mai Pahomt des Jaun aui brillaient Comme gu.
Lent Cle Clamminies vivcs. Hléumion horrible, dout l'aspect inspirait d'u-
huril le dégoul, mnais qui bicutot caueait une sorte de ferreur du mnu-
Mem oit l'on spetcevan gur, purement, letuile, la régignation de ces)
ees, aux prises avec Lns les besoins de la vic, était une spiculation
louilce sur lit bicnfaisance. Les deux Chandelles qui eclairdiçut le pil-
ln- HacMaienl dawe aue espece de brouillard causé par la puante al.)
Mospliere de co licu mal dere.
Le magistrat nétail pas le personnage le moins pintoresque au mi-
licu de cetre arsemistéi. Marait sur la iete un bomnet de Coton sons.
re. Comme il élait sans Cravate, son cou, fouge. de troid et vidé, se
Messinais uettement au-dessus du collet peté de 4 vicille robe decham.
Mre. Sa hgure tatiguée offrsit lexpression a demisimpide que donne
le préoceupatiemn. Sa bouche, pareille a cetle de tous coux qui travail-
Jerl, s'étaii ramussée coumne une bource dont on a serrí les cordlons.
Jon front confrscie semblsil supporter le ltdletu de Coutes les conti-
dences qui lui eraient taites. il sentait, amalyesil et juceril. Actenii
aUame qu'un préteur a la pecne semaine, ses yenr quittaient ses livre,
Clses remscignements pour péncirer jusqu' Au for inléricur des indivi.
dus qu'il examinait avec la rapidité de tision par laquetle les avares
etpriment leurs inguicimdles. Debout derricre son mailre, pril i czé-
Cuter ses ordres, lavienne fisait sans doule fa poluee ct necucillair les
Muuiciuz venus en les eucqurugeant contre leur propre honle. Ouand
le médecin parls il se ti un mouvement sur les bunes. lutiienne
Courns la léte ct lut airangement surpris de voir Biarickoi.
 Anl le voild, mon Gargon, dit Vopinot cn se détirant les bras.
Qui l'amene d cclic heure )
 A IonIs, Ait lavicnme du sicilleltil i hatlie blamche.
 Se crigtiais qule vous we Rssier Anjourilliui, Sins cn'uvoir vul,
Cerinine tisile Judliciaire iu suict de laquellu je veus Vous Culicicuir.
 Ul bicnl reprit le jugu eu s'adlrossdcil il une prosse pelile leiine
Biinchon liril le doriestigue i part, Ct S'emrejuit alu Lcimys guc pren.
Arail cellc Auilicwce.
 Mousicur a cu deun Ceuts personnes CC malind, Ch woici Cucose
Quatictingls a faire., dit baticnuc, Mionsicur le doctcur aeraril le
lemips d'uller il Ses premicrcs visiles.
 Mon gargon, dlit le juge cu se felourmairl ct Saisissanl Moiace pit
le bras. Licis, voici deux adrcsses ici pes, l'une ruc de Scine, al Valt
tre rue de lArbalele. Coursy. Rur du Scinc, unie jeume Alle dicnt de
S'Asphysier, Cl lu trouverde rue dr l'Arlhselele un hsmnc il lalirc Clt
trer i lou hépilal. Je l'aliendrai pour Acjcusier.
Bianchon revinil iul hout d'unc hewrc. Ls rlie dlu Cauirre alail de-
Serle, le jour Commengait i poindir, sot oucle reuowtiil cher lui, le
Acinier pauvre de qui le migilrat lclilst de paulser l'anie Sou allitil,
l0 sac de larienme etait vide.
 Ah bien! Conmnent ronlile J dit le juge du docicur Ch moulaul
NesCilier.
 lhomine esl mort, réporralit Bianchois, lil jeume kille s'en Lireri.
Mepuis que l'aril cl la main d'une fcimmie y Mianguaticut, l'apparle
micul nil Gcmncurdit lopinol avait pris ulic phiysiouomtie eu luirmioiy
avrc Eclle ilt mittre. Lincurie dle lhomne cmporle par unc pautsii
Loutintule imprimidil son cachet biirre en loules Choses. Parlout li
Doussiere tuvelirce. Martoutt dans les ohicls Cos Changemients ie dles.
linaliors dont l'inclustrie rappelalit cxlle des méuiages de Birgon. Ci.
lait des papiers dams des vases de lcurs, iles bouicilles d'encre vicles
sur les mncubles, des assicltes oubslices, dis brigucls phosphuriques
Convertis en Bougeoirs al1 momicut ois il labluil filre une rechercke,
Les Jemicuagemeuts particls Cosncuces cl oublies, culh loue les Cll.
Conibremenls et les vicles occasiohleri, pir dles pensies de ramyeuicul
Abimuouuees. Wais le Cabnicl du migistrat, pertiruhercineut scuiie
Par CE dasordre incessanl, Accusiit s2 imurclie sans btiltes, l'anlraine.
meIt de Chommie aecabli d'alfaires, poursuivi par des nelessilus epui.
Se Groisent. Li hibliolhequc alail Commime du pillage, les livres liati
naicull, les uus cmpiles le dos dans les piges ouverles, les dutves lui-
bes les feuillets Comire lerre : les dossicrs de procedure du posís ei
ligne, le loug du Corps de la hibliolheque, encomibrsicul le pargulcl.
Lc pafgurl n'avait pae dle Crotié depuis deun ans. loes lables el les
teubles Ciaienl Charges dex wolo ipporles par l misere recouiniis.
euMlr. Dur les Corncls en verre blek guli orndient la Chemnince Se troit-
waicul deur globes de verre, i l'intsiicur desquels Alticnst reparulues
diverses Couleurs inilecs, Ce qui leur ducvait l'appareuicd d'ar Cu.
ricun proiuil de la Milusc. Des houquets en leuirs artificielies, des
lablcduy ois le Chiffre de Popinsl elait enloure de Carvrs et d'ummiar-
lclles clecotaient les mnurs. Eci dles boiles cn abanlsterie protenticilsc.
Meut lailes, Ct qui ne pousdicut servir d ricll. lul des serrc.papiers
lravailles dans le goul des ditrrages crécules du bngne par les lorgils.
Les Chels-d'euvre de paticnce, ces rébus de gratilude, Cci buuguels
Messechés, donmiticnst an cubinict Ct a la Chamulire ill juge l'air Abalre
boutique de foucls denfanls. Le bonlionnne Sc liisait des memento de
Ccs ohlruges, il les Cmmplisstit de noles, de plumes oublices ctdle Atfrls
Walpsiels. las sulstusties Lénietefpages dune Aharili efitite élautil pileilt