
20
RES SECRETS
D AN
Menl periluc. Leuz-li sculs qui ont li conscicrice de Vétre sicn par
ENE MENICE MmaIilesiend des regrrts en Lorwibelctl, Oi Mutmurcnl et
revicnment shr un paese qui w rericndrs juenais, en devinant bricn
qu on ne parvicnl pas deun fois. Forcee de ce passer des Heurs Fares
uu milicn decquelles elle avait Thabitchle de vivrc. Ct qui rehaussdient
si bien ed personne, Car il ciait immpossihie de lic pas lit Comiparer i
uue Reur. En princcsse arait bien chusisi son rct iechausséc : clle y
jentissait d'un joli pelit jardin, plein d'arbuclcs, Ct dont le parun lou.
jobri rerl ega,dil s9 paicible retrsile. Kllc pouvait avoir cutiron doure
mille livres ile renle, encore ce revenh melique etait. H Comiposi dun
Sciours Amficl donue par la licille duchesse dle Mlarartreins, Sanle pl
lernehe du jeune duc. lequel devait etre Conlinute jusen dcs isur deson
Msrisge, Cl il um Aulre Secours cnvoze par 1 duclicsse d'Unelles, du
toutil de sd lerre, ois clle eronomisdit Commc saveuil economiser lei
Vicilles duchesses, Aupres desquelles Warpagot n'esl quient écolier. Le
priuice vivait i l'alrauger, Couslilminent dnz orilres de ses Miibres Oyi
les, patldgeaul leur manvsisc Corluine, ct lessertanl avec um AetOic.
ueusl suns Calcul, le plus iniciligent peutatre dlc lisuis aclin qui les cil.
Aourcul. ld position du prisice de Cadiguan prolégonit cucore Si
lemrme i Paris. Ce fut chek li puincesse gue le miicchal augucl Mours
uerous ld conynèle de l'Afsiquic cul, lors ile li tenlative dle Mladame cn
Nendée, des comférences alec ls principatir Chcls de l'opimion legi
lunisle. linl Clail grande l'obscurilé de li prinicesse. latIl sa detresce
excilait pru lit dikiance du gousernement aclucli Ku revan rekir la
Aerrible Caillite de l'amour, Cet ge de quariule aule, au dela duquel il
72si peu le Chose pour lil lenume, li princesse sciait jetée dans de
royaune de lu philosophie. Elle lisail, Cle quiavail, durant Seixe dus,
mattilesté l3 plus graode horreur pour les chores Frarcc. Ua Vlierd.
iure et lu poliique sont uuijourilhui ce quetnit aitrelsis la derotion
pour les lemmes, le dernier asile de leurs pritentions. Duns les ceicles
eligamts. Ou disait que Diane roulait éclire un Vivre. Drpuis que, de
Jolie, de belle fennne, li princesse etdi passée lenmne spiriturlie ci
Alicnusmt quelle passal loul a Chit, clle avail Cail duuc seception clet
elc un houmeur supreme qui dislinguait prodigieusement li personne
larorisée. A l'abri de ces occupations, Clle put tromper l'un de ses
Nremiers amIamls. de Marssy, le plus inlluent personuage dle la politi
quc bourgecisc ineronisće en juillel 1850, cle le regut quelguelois le
s0ir, lamulis que le mmareihal cl plusicurs leguinisles s'enirctemtient i
Voin basse, Cluns si Chltubre A couclier, de la conguete dit roylume,
qui ne puuvail se laire silrs le concours dles idées, le scul alémncnl ile
Surcis que les Cotsspiraicurs oubliassenl. Co huil une jolic weugeitice
de ilic fennne, que de sr jusuier di premier mmtistre Cn le Caisautt ser-
Vir de pirareut il une Comspiration coutre soil propre gouvernenicnt.
Celte avenlmie, dique des bedur jours dle la Fremnde, lut le lerie de li
plls epiriluclle leltre dn monde, ois la princesse rendit Commple des
negociations a Hlivamx. Le duc de Maufrigucusc alld dans la Vendec, el
pul en rerenir secrcicmenl, Salis satre Couipsiounis, wais nom Sins
avoir pris parl aur pétils de Haoanr, Qui, Matlcureusscmenl, le ren.
voyd loisgue toul paiut etic perdu. Peulétre li vigilancc piscionner
de ce jeune houimie cil-clle dejove la trahisotl. Quclque Greirels
Quaicnt cte les iorts de la duchesse de Msrifrigueuse dun jcur dhu
MNonule bourgedis, la Concluite de son tils les d Certes allacés aur geur
lu momde arislocratique. II y cnt dle la nohlesse ct de la gratlcur d
rirguct diussi le als umigue et Chéritier d'une mtdisou hislorique. Il est
Cerlaines personnes, iiles habiles, qui repaicist les lmles de la vic
privee par les services de la vie potitique, el reciprequement, mnais il
n'y cut chex lt princesse de Eailiguiln Aucun Caleul. Leut-Circ n'y ei
Alil pls daranligg cher lbns ceur qui sc Conduisent dinsi. Lcs évé.
WemChls Soul pour la mnoilie dans Ces Coulirscus.
Daus un des premtiers beauth jours du mois dle mini 1As3, la marguise
ilEspard et lit prinicesse lourudicnt, on ne pouvilil dire se prome.
Baicnl, Uure l'unique allec qui cnlourait le gisron du jarulin, vers deux
hcures de l'apres-minli, par un des dernicis éclaiss in soteil. Les
Travons rellérhis par les murs Cisaient une Chaude ilmnospliere dins
Cr pelil espace qu embaumrdicut dles lleurs, presenl de lil milrguise.
F pous perdrons bienioi de Marsny, disail madame d'Esparilit lin
wrinicesse, Cl avel lui s'eltiri rotre dernier espoir de forlimic pour le
Sucde Mlautrigneuse , Car, depuis que vous l'avcrsibicn joue, Cr graud
pulitique d repris de l'alleclion pour rous.
Mom kle ne capiluleri jamdis avec l branclie Cauetic, dit le prin.
CEssr, dal.il mourir de laimt, Aussé je travailler pour lui. Mais Briche
de GingCyque ne le huil pils.
 Les cnlinis, dit madanie d'Hepard, n'out pae les memes cugil
Geinenls que leurs peres.
 Pe parlons point de ceci, dit l princesse. Le seril Bicn Accct, Si.
je ne puis Spprivesiser ld Mwarquise de Cinqlique, ele muaricr mion Vile
avcC Guelque alle du Corgeroi, chmuiie a filil ce pelit dl Higrigulon)
 lavexsoue dimeJ dit la cuarguiise.
 Hot. Tepondit gravement lil princesse. l Msivcli de ARepri
Ghon Stait une Sorie de sollise depuriemcntille dle laquclle je me Suis
apergue un peu irop lard, ou trop lol, si vous voule.
 El de Marsay ?
 De Mursiy i joue atec Moi Camtmie avec une poupce. Jildi ai
Jeung Ruuis W'aunons jarmsis les hoimmics qui sc Cout nos imslilsileurs,
ils froissenl irop nos peliles vanilis. Voici bicnlot lrois Annees que je
WasrC dans unc soliluule anticie, ch bienl ce caline na ricn cu uc pri
Mililc. A vous Scule, j'oscral dire quici je me suis seutie bcurcusc.
l'étais Hlaccc d'acloralious, Luliguee silus plaisir, Eimue a la superlicie
Sull. Gue l'amolionr mie Erarersit le Carwr. ai brouve Louls les Hgimnes
Que j'ai Courus pelils, inestzuirse, Supesticicls, Aucun daur wic Mi
cause lit plus legère surprise. ils claictil sdmre iumoccuce, Satis Grait.
Jeur, sans delicullesse. Siturdis voules icucumirer quelquul quti medl
ArmposE.
 Sericr-vouts donc Comeme moi, tnn Chére, Aemautdla la marguise,
N'AuricT TONS Jamsis renConlre l'amour cn essazint d'Aimier)
 Sarwais, repondit la princesse en interromrpalit lit marguise Ct hii
Rosant la mnain sur le Brd..
Toules deuy allereul s'Asscoir shr un banc de hois ruclique, Sous
un Mlassil de jasmrin rellcuri. Toutes denx avaient dit une de Ces pa
Toles soleunclles pour des lemies arrivies i leur dye.
 Commne Vous, reprit la princesse, peutcire di je clé plus Aue
Que ne le sont les autres femuties , mdis d travers latit dArentures, je
le sens, je m'ai pas Cumnu le heulicur. J'Ai fait Bien dles folics, Mui
Clles araient un bul, Ct le hul sc reculait a mhettre gue j'avaliguis
Dans wini cacur vicilli, je Scuts use inmucence qui ni pas clé cmlamie.
Oui, sous lant d'expérience Gil un premtier Amour qu oil pourrail all-
sCr. de mnéme que, malgré i9uit de laligues ct de Metrissulics, je Me
Sehs jeuric et belle. Mlorts pouvons Aituler suns ctre Hiewiclisce, Nuud.
Nouresuis Cire heurcuses cl ne pis aimier, mais aitmer ct uvoir du borl-
Mcur, leutrir Ces deux iemtmicwtsce jeuissances htmdivies, Cst ui prodige.
Cc prodige ne c'est pas Aecunmpli pour Mioi.
 WipOurmOi, Ait MIIlSIME d Rpard.
 Je Shis poursuivie dlaus ind relraile par um regret allrcuz : Je nic
Suis amlllsce, mais je n'ui pas aimle.
 Quel incroyable secrets s'écrii lA Margulise.
 All mnd Chere, réponelit la pihicesse, Ces cecrcls, Nous we poil
Vons les Conlier quil nous-Mewties : personne, i Paris, nemous Croirdi.
 El, lepiit la marquise, Si nous n'ariviss pas loules deuf pils
Arenie sil illis, nous ne Molis furinus peulciri pys Cct aved.
 Qui, Guatlil nous sonwnrs jrunes, Moui avons dle bien Slupidlys
luluites ! dit la princesse. Ruuss ressemblons parlois a Ces paurtis
jeuues gens qui joucnl avec un Curicilent pour laire Croire guils oul
bicns uliné.
 Enlin, Nous voild, répomdit arec ume grice Coquelic madlitn
A'Esparil, qui Bl un charmunl gesle d'innocence iuslrmite, et melly
soimnles, il Mlie Semible, cncore asick Vivaniles pour prendre ulie 1p-
VALIChE.
 Quandv9us mavc2dit, l'autrcjour, que Béatrix dlait particd,
Conti, j'y ai pensé penilart lusnic la muit, reprit la prinicesse apes
une pause. II faut circ bien hrurcuise pesur Sacrilier ainsi Sd posiltiell,
SOI Ademir, Ct renoliCer i jamais Al Monde.
 l'est Muic pelile colle, dil grivcincist m.tilaine dl'Eeparil. Alielr.
anbisthc des Touchies i clé cnchiylee dlctre débarrassir de Conti.
Béulrir n'2 pas devine Commbicn cct abanilon, Lail par Ane Leulint 411-
Reticine, qui nA pas un Seut icislittst delenilu sou prétendu boubicur,
ACCusait la mulhle de Couli.
 Elle serd Mouc mathcwrcuss
 Ele l'est iléjd, vepril maclummic d'Espard. A gudi bon guilierso
Maris Eler ume leuume, n'eslec pas ail dteu d'imupsiissamice)
 Ainsi Inus CruyC2 yue mliddine de Rochelidle n'il pas eli dléier-
eince pilr le disir de jouir en pain d'un rerilable Amour, de cc
Mthoti Alout les jouissnces soul. pour Nous dcwn, Cufure un reve)
 Non, cllc dsisigé madamhe de Beitiscanl el mmndame de langeiis,
Qui, Coildit cntre nous, Unns umsiecle moins wulgaire que le Nitrr, Ch-
SCHl lc. Comm vous dititlcurs, des ligures auesi pamles Nue cclrs
des lu Vallicie, dles Mouicepan. Ces Biane de Poiliers, des Auchesser
AElamupes et dle Chilenurout.