62
ESGLTSSE DTIOMME DAETAIRES.
aS. PEIS
LHCAI
Napirr lunhré. Suyct, Ssnts Aucune détiarice cur ce petit drole, al
Ardl ;itrin de Paris Crollé de prudcncc par ses Conildimuatioris en pi.-
lise sortectioniclle. Cugdged sou maitre a le recetoir. Voicedests
elhouune dluffaires, iu regard erouble, aur Cheveuy rares, dulioul
Jesltli, il petit hahit ccc et noir, en bolles Crollies...
 Dnclle intige de la créance ! S' ecrid Lousteal.
 Meraut le camie, reprit Desroches (l image de la dene insolente),
en robe de chamsbre de Hanelle Bleue, cil parlloulles brodics jour
Qurlque marguise, en panlalom de lainage Blaric, ajanl sur ses chc-
Temr lcints en Roirune mmaghilicpue cnlotle, ume Chemiise iblouissartic,
 Cljomant arcc les Slands de Sd Ceinures
 C'est unlablean de senre, dit Hathan, pour qui connail le joli
Pelit salent d'alicule oi Blarime déjeunie, plein de lahleaux duiie
Griile Valcur, tentlu de soie, ou l'onmarche sur un lapis de Sulvrne,
en luirant des Ciageres pleines de curiosites, de rarcles a Paire
Culic d um roi de BarC...
 Voicl la SCéne, dit Desroches,
Sur cr Mlot, le Conleur ohbinl le pluls proforil silence,
 " Monsicur le comle, dil Cérixet, je suis enroreparumMf. Charles
Tlaparon, AuCienbanguier. - Ah! quemr Ventil, le paurir diable :..
lais il est Levenu votre Créancier pour Mne sorminc de lois mille
Leur Cente franes soivantequinre centimes, en rapital, intérets ct
fvais... - Ia Créance Couiclier, dil Mlarime, qui satait ses affdircs
COinmne un pilole Connait cd cdic. - Qui, Mesncicur le comic, répouil
Lériret en sinclinanl. de liens savoir guclles soul 10s inlenlious J -
Je ne pazersi Cclie Créamce qui md lantaisic, répond Alarisme Cil
Johisanl pour faire temir Suron. Elatparoil esl bicn Ose d'achelar wnc
Créance Sur Moi Sans me Consuller ! jeu snis Cachi pour lui, qui,
pendant si longlemps, S'cslsibien Comporté comme l'homme de paille
dc mes anris. Je dicais de lui : Vraiment il fant etrc imhécile pour)
SCrrir, avec si pen de gages ct tant de hdelité, des homules qui sc
hourrent de millions. Eh hien! il me donne lil utilc preuve de sa bi.
lisc... Utri, les homrnes meritent leur sort! ou Chilllsse ulle Couronne
ou un Boulct! on est miillionndire oil portier, ci loul ait juste. Cue
Toulcrtous, mon cher) Mloi, je ne Suis pas un rei, je licne i mus
principcs. Je Suis sans pilié pour ceux qui mie lout des ligis ou gui
ue savent pas leur mélier de rréancicr. Suron., MoulthiI Vu vois
ioncicurl... Ait.il au valet de chambic. Fhhien lu l'cs laisst dilld-
per, mon phuvre vicur. Mousicur Cst l Créancier, lu aurais di le
reconnaitre a ses bolles. Wi mesamis, ni des indifléienti qui qul He-
SOin de moi, ni mes Cnnemis, ne vienncnt me Poiril picil. Hon cher
Monsicur Cirircl, rouls Comrprence , Vous lesMicrcl. pilils 1n hotics
sur mon lapis, Aitil en regardant ld crotle qui Blauchisrit lus 5C.
melles de son aaversaire... Jous lerc2 mes Complinients de Chrild.
léauce a ce paurre Bonilace de Cilaparoi, car jemnetlidi ertic allairc.
lu dans le E. fout cela se disait d'un ion de honhomic i dousier
ld Colique a de vertueuy bourgcois.) - Vous avc2 lotl, inonsicui lc
Contle, répondit Cirirct en prenant un peltt lon péremptoire. Rous
Serons payés inlcyralemient, Cl dlune Lacon qui pourry Jouss Coutrd.
Vicr. Aussi tendisie Amicalement i Jou5. Comline Cclel Se doit cutre
Gons bien clevés... - Alsi yous lemtender ainsil... I repsit Hlarsiic.
nue cetle derniere prétention du Cérircl Ml en colerc. Bans Celic
insolence, il y avait de l'esprit a la Valleyraud, si lous ater hicn
Sdisi le contraste des deur Costumes Ct des dcut Restmled. Marime
troncn lessourcils et arreta son regard sur lc Lériacl, qui nonseulc.
meni soutint Ce iet de rare froide, mais cucore qui yripoudit par
Celle malice glaciale que dishillent les seur mres dunechaltc.- u Vin
Bicn! mousicur, sorter... - Eh bicn! adicu, Mousicur le comse.
Avant siz mois, Nous Serons quilles. - Si rouls pouver Mie roler le
mNonlant de votre Créance, qui, je le recoundis, Cil ligitime, le Gcritl
Voire oblige, Mousicur, réponilil Marime, 1ous maurcl Appris quel.
Que précaution nuurclle a prendrc... Bicn Idirc serviteur... - Moil.
Sicur le Comme, dit Cérizcl, c'est moi qui suis le rotic. N Le Put net,
plein de forcé ct de sécurile de part et daulre. Deur ligres, quise
Cousulienl alant dc sc ballre derant une pioic, ne serdicnl pas pluls
Heawe, ni plus rrses, que le furent Alors Ccs deur Nalurcs dussi
Toneeslune que lanire, Cunedans son impertinente élégance, l'aure
Cons son harnais de lunge. Pour qui paricl-1OueJ.. dit Desroches,
qui regsrid son auditoire surpris datre si prolondement inlirescé.
 En voilit une dhistoirc!... dit Malaga. Ch! je vous en pric, al.
RCE, MNOM ChEr, GA MC pECMA SA CAEUT.
 Enire Aeur chiens de cclle force, il ne doit Sc pilsser ricn de
lulgaire, dit la Pallérinc..
 Bali. Je parie le mnémoire de Mhon menuisier qui me ecic, que le
petil crapaud a enfoncé Marime, s'Écria Malagd.
 Se paric pour Marime, dit Cardot, on ne l'Ajamdis prissansrert.
Decroches lil une pausc en aralint ul pelit verre que lui presenti
Va Coroltc.
 Le cahinct de lecture de madlemoisetle Checardetl, reprit Mes.
TOlhes, Ciait sitri rne CocpreMdrdl, a ecur pas ile lu rne Vigale, ouile.
Metliceil Hlariltte. Vullite ilemoiselle Chorarilelle ocimpalil un pielis dy
feltlreneat Courtant sur um jurstin, al céparé ile cit houligile far Wile
C.clllc piece ahscuir oisr Lroutdicnt les livre. Autoisial Eaisdit ieuir
le cahuet par Sa lalttC...
 Ele ardit déa sd tnic!... H'écria Halagd. Bisble ! Msrimc lai-
sail biell les Chrps.
 Célait, hilas! Si vrdic lanle, reprit Desroches, Nourmlic... At.
tendei!...
 Id Conamr... Ail Birioll.
 Donc, Amionin, dibarrusece de Beaucoup de soins par ccllc
lanle, Se letait laril, se couchait taril, et ne pardissiil il son Couifi-
loir que de deur i Guillre heurcs, reprit Derroches. Des lec preuiiers
iouls, Si prestnier Alait sulhi pour Achalunder sou salom de lecture:
il y Linl pilursicurs Licillurds du quartier, Cntre auires ul amcicll ltr-
Possier, Rommle Groircatl. Apres aroir vu Ce miracle de heautte lini.
Mine il tritlers lus vilves, lancien Carrorsier singerel de lire les foul-
Mllll lour les jours clans Cc calon, ct lut intile par wllt ancicul ihiirc-
lur des Aloudties, Monine Deulisiltt, hoime decori, dane qpui le Ctbi
YraIl Voulut Fesir ul ritdl, Ct il cqui filue lurd il dil : - Morieur. iouy
m'arc. Lonné bicn ae lu tuhfaliisc ! Ce mol doit rous laire culrelii
le personnuge. Lic sicur Eroireau se troure Appdrlienir i Cc penvr dc
pelits Vicillarils guc. Lepuis Weuri Monciier, on derrdit uppeler Vis
Rece Cocuercl, lanl il cir a biers rendu la petite roir, les pebtles Ml.-
micres, la petite queue, le petit ait de poudre, li petile dontarthr,
les petils airs de lite, le petit lon Sec ilams son role de Coyuerel, i
la L'amille imeprovisée. Le Croixcatt dicait . - Voici, hille eldme 1
wemicllitul ces Aritr Gouts i Amtouidl par un Ceste pretemticur. Mlcllilic
lula Bonimy, laule ilc mailemoisclle Chocardclle, sul Bicalol par li
Cuisinicre quc l'amtictl Pursoesier. homime dune ludreric Cncessire,
élait laré il eunratstemmille francs de rentes dans le guartier oir il alc-
ANCHTRIE, Prie de bullarilt. Wluil jours aprrs Vinslallation de la helle
loueuse di romiaurs, il aecouchi de Ce Culembour galaril.- u Jails
te praic2 deslivrcs, mais ie lous rendrais bien des frawrs... " Cuel
Ques jours pluis laril, il prit ui petit air Cntendu pour dirc: -4 de
edis quo tous Ele Oecupie, mais Mom iour ticnilrd . je suis wouif.
Groizcan er Motifdit CouiBurs Aror ile heau linge, avecun habit blel
Barheau gilet de poutilrroie, aulllon Moir, soulicrs a doulile sc.
Mcle, RoPei ArCC des PuhauS du G0ic Hoire, Ct CPhGzHihl COMLhiC CCUY
Aun ahbei. II tenilit toniours it la mhin cor chipcint decoie iecitd
Coirciralus. - A Je suis vicur ci cdmrs Cnldiills, Sisrilil a li icune
Rerohhe (uClgues iqurs spres la Vicite de Cérinct chel Marimir. S'ii
Anes Colfatéretur Cu horreur. C'ost louls pulsans letits pour lubourer tit
terre! Vigmicstous que je suis Veill lle mion lillage Avec Si franci
Et que j'ailail mna foriune ici. Je ne cuis pas fier... Wne jolie Cemmie
Est mnol cigale. Sc Tautil pas micur etre madarsuc Croireau peuilant
Guelque lemye fuc l2 serranie d'un Commie pendlant un Atl... Vowssc
re2 guillée, un jour oufautre. Fit rous pencrct alorsd Mol... Volri
SErruCUT, helle dennc! n Toul cxlit miitonnilti sourdemient. Lu plls
legere galanterie ce Gisait C4 cuchelle. Personne au mondle Me SaVillt.
Mue cc pelit vicillard propret Aunuil Antomtd, Car lil prudente Coulc-
hanCe de cctammonreur au Saloit de lecture Mamrait ricn appris il ll
Tildl. Creiretl Ce Celia penilant Acur mois ilnt Airericur des uloulmus
Ch retraile. Wlals, vers le mulicu dlu troisiemne iuois, il cut licu de rc-
Coheltre Comhicn Sc5 soupsons elaicnt mal Condés. Croixean finge
nis dlc Chlorer Denicart en sen all ni de Cotlservi areclui, puis, Li.
lrenant sa hisque, il lui dit:- M II fait heall, mocicur ?... N A Guoi.
luncien fouctionudire répondit . - u le temps ilAuslerlilr, Moil-
Sicur : jy fur... J'y fus mémne hlessé, Mi Croix mie vient de Mlel iol-
Auite dins eche helle jourmic... I Fl, de sit ci digmille, de roui Ci.
balintlle, dle Lermmne cil Carrosse Milc linisor sekit entie ces deur di-
mris dle l'hmpire. Le pelt Eroircan tenait a lHmmpire par ses lidisons
aVecles sirurs de Iapoleon, il éluit laur Carrossier. Ctil los M1ill
eOuvent Courmiculees pour ses fuctures. II se Lounait donc pour Aroir
cu des selations avec la famille impériale. Mazime, instruil pur An-
tonin des propositions ique sc permettait lagreuble rreillard, lel iut
le suruom donné par la tanle hu rcutier, voulut le voir. Ea décluri-
lion de guerre de Cérixet avdit eu li propricli de litire atudier a Ci
Grand gaul janne s2 position sur Com échiguier, Cu en Observanl les
ioindres pieces. Dr, d propos ile cet agréable vicillard, il requit Aets
lentenuement ce Coup de cloche qui rous Annonce un Talheur. Ui
sBir Mlarime se mit dans leseconil Sulomohscur, autonr Auquel ctaienl
placée les wuyous de la bibliothéque. Apres avdir Clamine prr une
lente entre déur riclenur verls, les sept ou huit hahicues du sillum., i
Janged dl'un rerard l'arle du petit currossier, il en évaluld lal passioll,
el lut tressalilait de suvoir qu'all mornient ois sa lamiaisie cernit
Jasebe, un Avelsir AseEy s9mrplueur Ouvrirail a Comsandemient g6
portieres vernies i Anlisnlil. - 4 Et cchri la, ditil cn désigriaull le
Pros Cl hein ricillati décore de la legion dhonneur, qui cslCCi
Vnancien Sirecteur des Comuncs. - Il est dun galhe inguiétant! n
dit Mlarime Cn aclnirant lu lenue du sieur Denisart. En cllel, cetan.
ricn mililaire or lendit Aroit Comte t Cluscher, sa lete se recon.
MMILilail et l'allculioil par Mur cherclure pondrée et pommailee, pres-
Mue semhlihle e cclle des postillons Au bal milsque. Sous Cclf p
Mece de fentrc inoulé surune léte ohlongne Sc dessindit une vicille
Mr ArU. Siltinislratire ct Mhilitairc il li lois, miméc par MIl dIr Tog,
eses semhlitble il cclle yne la Caricaturea prélie an Constitutionnel.
Cet anCiet Aeliirliadirur, d'um iec, dune poudre, d'unle Voussurede
(los it Me tich hic Sans Luncbies, tendail soil respectalsle abiloimen