PAHNE
LE COLOTEL, CILABERT.
 n l'ammuses dooc is entrclenir l'ancicnne aremies lui ditensi-isil
Ce Bolsire, nemé Crotldl, jeurie hemme qui scudit d'acheter Vétuile
oisil élis maire clerc, Cl danl le palron veuait dle picnilrr la Caile cu
faisaul unle épourintable laillile.
de leremliercie. mon cher maltre, répumulis Berlille, de mric tap
peler Celie allsire li. bli philenthropie n'ird pae au-Aeli de ringtcing
louis, je Craine dleja darois al li dupe de mion patriotisinle.
An momenl ou Derville acherail sa phrase, i vil sur son buresu les
Rquets que son mallie clere y avail mis. des yeus lurent happés d
l'uspect des timbres oblongs, littés. Iriangulsires, rouges. blens. Ap.
Mitsiarune leltre par les postes prussienne, autrichicune, bavacoise
at Pralgdise.
Ah! dil il en rianl, voiri le dénenlment dle la coméilie, nous dl
loul, voir si je Suis alfrapé. II pril la lcfire ef l'ourril, muis il aiy pus
uirn lirc, Cle éiait écrito en illensamil. - Boucard, aller vous- tucine
laire traiuire Ccle leltre, et revewer promilenienl, dit Berville cin
culr ouvraest l porte de con cabinct ct Lenclint la leltre i sou cuailre
AICTC.
le notaire de Berlin auguel s'etait aefresse lavoue lui Aunongait que
lus Aeles dont les erpiditions ctstent demandées lui paiviendrdient
uclques jours spris ccilr leltre d'avis. les pieces étticul. disditil,
Wesslailement en icgle, Ct relelnes des legalisations nicesesires pour
lire loi c4 juelice. En outre, iI lui wiandlait que presque lous les le-
Mibinls des Eails comsaerie parles proces. verhaux Crislaient i Prussich-
Isliu, Ct que la temmie a laquelle M. le comle Chabert dlevait lu vie
livait encore dans un des laubourge d'Meilsberg.
 Ceciclevienl séricus, s ecris Bervitle guaad Boucard cnl hni de
Mi Jonner la subsfance de la letre. - Mais dis douc, mon pelit, ri-
qrit il en Sadressant au noliire, ls vris avoir besoin de icuscigne.
wichls qui foivent clie en lou éiudle. W'estCc pis che2 Co vicur Eripon
de Roguin...
 Nous disons Vinfortuné, le matheureun Roguin, reprit miitre
Alevandre Crolst en riant et inierrompanl Derville.
 Nestce pas cher cut inforluné qui rienl demporter huit cent
mille franics a ses Clicnts Ct de reduire plusicurs lamilles dn desespoir,
Que Sest laile la liquidatiem de I2 Succession Chabert I I1 me semble que
j'ai vu celd dans nos pieces Fetraui.
 Oui, répondil Crottat, j'Eidis alors froisieme Clerc, je l'ai copiéo
el bien étudice, celte hqu Sulion. Mase Chapolel, epousc ef veuve de
Msacinthe. dit Chiberl, Comle de l'Empire, Sramil oflicier de li legion
ahonneur, ils S'etaienl mmillics sans coulrat, ils étsicut douic COtinuu.
ch biens. Autant que je puis m'ensquvenir, laciifs clevail asix Cenl
mille Cranes. Avanl con ariige, le Coinle Chaberl Avail fuit un lcsld-
ent en laveur des hospices de Paris, par lequel il leur Allribusil le
Guarl de la forturie qu'il posséderdit an moinicut desun dicas, le do-
mliine hérilait de l'auire quarl. II y A cls licitution, venle el parlsge,
parce que les avoues sonl alles hon lrisn. Lors dc li lquiclatiors, le
Monelre qui gunvernait alois la France a remilu par Mis dlicret la por-
lon dm lisc A la veure du Colonel.
 Ainsi la fortune personmiclle du Comnle Chabert ne Se mouterdit
Monc qu'i trois Cent muille Cranes )
 Par Couséquenl, mnon vicwk ! répondit Crotiat. Vous aver parlois
l'esprit jusle, vuuss sulres Ardues, quoiqus on vours sccuse de vous le
laussCr ci plaiclanl aussi bienl le poui que le Coutre.
NUT
he comle Chabert, dout l'adresse se lisait au Bas de l9 prentiere
Muilliuce que lui avait remtise le Motaire, demcurdit dlaris le Ltubourg
SainlMarcents, ur Au Petil-Banguier, cher un vicun marerhuldes lo
gis de lil Garcle immpétidle devenu nourrisseur, El Aomnme Veiguidui.
Airise li, Bertille lut force d'aller i picdl i la recheiche de Sou clicwil,
Car son Cocher relusd de Sengaget dans une rue Non parie ct dunt
les Oinirres Claient un peu lroy prufondes pour les roucs dun Cabrig-
Vrl. En regardant de lous les cbolis, l'avoue Anil par trourer, Uane l
Balrtie de Cetle ruc qui drusisine le houlevari, entre deut Meure hittis
vec des osscmenls et de la lerre, deur mauritis pilaslres Ci cnocllony,
Mue le passige des voilurce avuil chneches, malgri deuy morcedur de
lvis placos ei l'ormie dr boines. Cies piluslres soulendient utli poulre
Courerle dun Chalperon en luiles, Sur luquelle ccs mots étdicul éciils
en remuge : Vergmiaud, nouriceurs. A drdile de Ce noml, fe roysien
des cuie, Ct i pauche une rache, le lout peint cu blaric. li porieetail
Cuverle et reslait cans Anule dinsi pendant loute la journec. in lonil
d'une Courasser spdticuce s clevaif, en lace de la porte, uue mhison, 5i
Loutelois Ca Nomn Convicnl a lune il Ces masures, bities dans les balt
hourps de Paris, el qui ne sout Comspuribles a ricll, pd. méine Auy
plus chétives habitulions de la cimspagne. donl clles ont lu misere sillls
Cu avoir la poesie. Ln ellel, als intilecu dlos Cliamips, les Calliries anl
Cucysre une Grace qur leilt iourmlenl lal pureli de lair, la verilure, 1ys
Bect des Chhmps, uue Collinc. ui Chemtin loilucur, des vimes, ul
Maie rive. l2 mousce des Chaumles Ct les Uslcmsiles Ahelinpeires , Alilis,
d Putis, l9 misère ne Se Grandu que par Sin hurreur. Buvinue decci
MuCul cuistiuslr, Celle maisom Gcliblail got es ile lsmhber Cil ruine. Ait
Culi des malériauln n'y avait cul si Vrdir destistulivil, il prorchaicust
losuls dles iémnalicinstis qui Cc fottt journellemient dans Paris. Deiville Vul
eur un Iolel fil aver les planches d'une cuscigne : Augacins de nol-
prauces los leniires ne St rescimblaienl poins enire clles Clse iroi
V.tienl lsirsrremnenl plicres. He re2ilechnuscee. qui paraicsdit aire 1
Wiltlir hubitahle, alail Cxhdusse d'un cCblé. 1audis que de C'autre li
Clrlmibres afuicrl culerrics wir Mue emsiniekice. Eatre li porle cl ly
ealisai s'elemilait uie itilre plaine dle Eumsier ol Couliticnd les Caun
plusriilles ct méwsigeres. Le cirur cur lequel s'appuyait ce chitiflogi,
et qui piriissail ctre plus sitiile que lei autres, elail gaimi de Cibd
nos grillagfes ois dc irdis lapins fdisnicnl leure nombicuses Camilles.
A drvile de la parle Cochére co Erauvais li vacheric, Surmonlee dun
Grenier i faurrigeb, Cl qui Comeunigusit a la musison pur unc litileric.
A Guliche cidienl une Basse-Cous, Mne ecuric Cl um Soit a Cochous qui
arait dis kni, Comimie Celul de li caison, en mauriises planches de bois
Hlauc Cloufes les unes Surles autres, Ct mal reconveries avec Cu jolc.
Ginuelle presque lous les cnilroits ois .e Cuisisient les elments du graelil
repds que Paris dutgre Chique jour, l Cuir danre laquelle Derville uil
le piei offrait le, trices du li precipilation vouluc par li nicessile
J'airiver i heure birc. Ces Grauils vases de fethlunc Bossher dans les-
Mucts Sctransporle le lait, Ctles pots qui Contiennent li Creme, Claicnt
jelis pelemèle detant la laifcric, avci lenis bouchons de Vingc. Ae
loquestrouces qui scrtaienl it les essuver Moltsient du suleil, cicssdlucs
sur des licelles alluchie, a des pigucis. Le cheval pacilique, doutl le
Tice nc se Erouve que chen les lauicres, avait lait quelques pas cil
Avalit de S4 Charrelie et restait devant l'ecurie. douit la poric eluit
Cerinee. Unc chevrc broutdit le pammpie de lu vigne grele el pouelicuse
qui Garnissait le mur juune ct léxarile de 1h tiuisors. Un chal élail ilc-
Croupi sur les pols i Crame cl les lechait. Les poulcs, Clarouchiioe i
l'appruche de Derrelle, sentolerent en crisnt, ct le chicu de parilo
Aboye.
 Lhommne qui d décidli le gain de la Batuille d'Eylan serait lu! se
dit Derville en saisissdrst d'un scul coup d'osil leusemble de Cespic.
tacle ignoble.
la maison Ciail rrslée sous li prolection de trois gamins. L'ult,
Grimpé sur le Caile d'une charrelle chargée de Caurrage ie1t, jeliit dug
Dierres dans Un luyau de chemince de la saison woisine, esferalut
qu'elles y lombericnst ilatlis la masmite. Liqutre esenyait dutebier u
Cochomsur le plancler de ly charrelie qui louchuit a lerre, laevilis yue
le hoisieine, peudn i l'autre boul, allcmiliit que le cochou y Al pliici
pour l'enlevir en faisant fairc l2 Baecule A la ahidrrelic. Vudnel Der-
wille leur Hemtandi ci C'était bien la que demrcurait Ml. Chahort, aUcut
Rerépondit, cl lous lrois le regarilerent avec une slupidile spirituclle,
S'it est permis d'allier ces deuy tnots. Derville réilird ses quesliists
fans suCces. Lnpalicenle par l'air narquois des trois iroles, Il lour St
de ces injures pluisaniei que les jennes seus ce crssient le droit d'il-
aresser aur culinis, el les gaenitls roirpircut le silcnco par An vivi.
hrulal. Derrille se Cachd. Le calonel, qui l'entendit, coriis duuic pelife
Chambre Basse silude pres de la lailerie Ct ipparnt sur le scuil de si
Wurle dvcc un Hlegine militaire incrprimable. II arail a lil bouche
une de ccs pipes notablemment culoilées ferpression lechniguo des ti-
ICurS) une de Ces humbles pipes de lerre blanche Naiunées des
brule-queules. II leva la risicrs d'une Cdsquello horriblement cras-
ScusC, dpergul Berville el traversd le Cumier, pour venir plus proulp
tecncul d som Bienlaiteur, Cn Cridust d'une loin demicale duK Gdmninls .
Silence dans les fangsI Les cnliinls Garderent Aussilbt um Gilanice res
Vierlseuz qui annaugail l'empire Cnerce sur cuy par le vieur solilil.
 Pourquoi ne m'irervous pas écritl dlit-il d Vervillo. Allc2 le
lung de la vacherie ! Taner, la, le Chemin cst pars, s Scrid-t-Il Chri
AMarfuatt lindecision de l'avoui, qui lle voulail pas ed mouiller les
picils Asne le Cunsicr.
Hn cdutant de placo cn place. Derville arrird Sur le seuil de la poile
par vis le Columcl alait sorti. Chahcil parut décagreathement alfrcl
ualre ubligi de le ieccrvis duns la Chumbic quil occupait. Ei Clel,
Dertitle uy apeigut quutic scule claise he lit du Coloncl Coiwlslail
Ch gueleques holles di paille cur lesquelles sou Rdtesse ilail cicuuily
aerix ou lrois letmhbedun de Ces sicilles lapisseries, Paultyssars je Mle
fdis esU, Gui serrciil iux lailicies d yarnir les wanes ile leurs Chellret
lc5. Le planeler Aldit lout simrplemicnt em lerrc ballue. Les cuulls dill
petres, ictdatres Cl lenulits, reparsulairlil ulle si fosle hrmiilile, que la
unur conlre legucl cunichait li Coloncl étail lapiest d'unc milic cn
JonC. Le lamels Edisich penilait d uns Cloul. Deur mnauvdists paises dle
bolics gisaient datrs un Cesin. Ral lesligr de linge. Sur la lablu ver
iMbrslue, les Butlitins de 19 prande asmec lcimmprimnes par Wlaucher
ilaient ouvcils, el pardissdicist etre le lecturr du coturiel, dout lu phy
SIouGMtie alait Cahrle Cl Sercine iu muilicl dle Ccllo miiscre. Dil Visi.
Cle2 Berville scmiblait avoir Chabgé le Caraclere de ses triils. Oi
l'uvoui trourd les iraces Alunie pensre heuicuse, unle leur parliculiie
Qu y avait jeléc l'espirauici.
 lil lumiéc de let pipe w0us iucommnodetelle J iit il ch lencaril i
Soll atorli la chaise a mrvilie dépaitlir.
 Miis, Coloncl, vous ales horiiblcmneril mal ici.
Cclc phiase lut Arruchéc u Mrrville par la déttance Alturelle Aur