DRE PENEBIIEUSE AEPAIRE.
dit. On ma propose de wallier le conseil dHlat an Momtenl crilique, Vous netes pae du bon cblt, mon pire Violelle. S1, au licu deserrir
de diriger l'aclions légale de la reslaurstion des Bourbons.
Ecuy qui men veuicnt, vous étici perwr moi, je lerais Mirur pusli
 Aulends, répondit le Notdire.
Yous que de vous renouwcler voire hidit...
 Inpessilsle ! lo n'ai plus que le moinent actuel pour prendro
MRO décisior.
 Cuci cncore j ilst le payean atide En ouvrant de Grands yeur.
" de lons vemlrsis moi biru is Bom TMarche,
 Vit pourequoi)
 Il n'y d point dle bou inarchi quand Caut payer, dit senleuciril-
 Les deux Suncuce conepirent ; ils sont dane le pars , je dois, ouol
les fre suivre, les laitser se comprometire ct m'en laire dubarrag-
 Sereun quiller le pays, el jevous dournerdi cy furinr elu Maste-
ser, Ou les prolèger sourdemient. J'avais Jemande des subalterncs, Seau, les Bitimienld, les scmndilles, les bectinus, pour cinlegilirisle miille
et l'on menivoie des lyar de chois qui ont paesd par Froyes pour tr
avoir d cun la genddrmnerie.
 Wrai
 Hondreville est le Riens cl la Conspuration le Tu auras, dit bri-
Vim. Hi Kouche, ni Talleyrand, le. deux paricndires, n'en sonl : jour
frame jerl avec cuy. Coimmcnl! tous ccur qui out Coupe le cou a
louis Vl sant dans le gonvernemeut, la France cst pleine dacquis.
rCurE de bicns nationaur, t lu voudris rimener ecuy qui le redc.
MahCCTout Condrerille ) Gils nesoul pas imbicilcs, les Bourboise de.
Vronl passer l'épongesur Coutce quenousavonsfuil. Arcrtis Honaparic.
 Unhoimine de mon rane ne dénohcr pas, dit Hlalin livement.
 De COMTRMg  S'teris Arévin Cu Souriaut.
 LiA TOnS WAI
 VamC, Paut VOiT.
 Cavroms de G4... Mais je reus des arthes,
 Sai ric.
 Une palrole.
 HMCord
 BDiles-moi qui vicnt dc rous Curoyerici
 Se chis rerenu dois g'alliliss trntoi. Cl j'ai rouh awsilre 1..,
At BonrOir.
 Retenusans lon cheval) four guel imibicile me preslif-Il Ves
 On m'ollrc les SCEAUr.
 Je Compreud. lon cblouissement, et c'est a moi d'y woir clair meus, lu liitlirls qrals MIA ferilc.
 Th hich! c'est M. Grivin, quois Hlmid dit : Violelle, Rouite
dans ces lénébres politiques, d'y Mairer la porie decartic. Or, ilest
impossible de privsir les évenemients qui peuvent rimeuer les Bour.I besoist de Wlichul, wi le guerir. Fil uly Cst pis, altends-lC... J'ii-0. 1
bons, quind un général Boniparle A quistre tinclstdissesus Ct guitre) pris guil me Callait rester, ce Goir, iii..
 Les escoyrilfes de Paris etaicnl-ils entorc au Chsteun )
ccut mille homines. Ce quil y a de plus dulicile, dans la polilique
expectante, c'est de savoir qualil un fouloir Gui penche Comberd,
M.lif, mou vicur, Colni de Bouaparle cst dans se ferioile dscenilaiie.
Re sersitce pus Couchi qul la latt sonder pour Connaitre le foudi de
li pensie ct SC dibarrasser de loi)
 Non, je shis sar de l'ambassadeur. Oaileurs Couche ne men
rcrfdil pas dour singes parcils, que je connais trop pour ne pas CoI.
CCloI deg SOupGONS.
. Is ine Cont peur, dit Grerin. Si fouché ne ce dile pss deioi,
MC vCul pas l'épiouver, pourguoi le les dlil Curosis ) Houché ne
i0ue pas un Lour parcilsans Mlle rairoi fuclconyue..
 Cecime décidr, s'écria Hlulin, je ulr serai jatetis iranepuille aicr
CCs deur Sumcwie, peuletre Couchi, qui cosnuetil ma position, ne
Vchlil pas les IHnezuer, Cl atriver par cur jusquaur Courdé.
 Whs mnon vicnr, Ce n'est pas sous Bonipurle qu'on inguiciserd le
TossfreChr de Gomdrerille.
lin levant les seny, Malin apergut dans le Ceuillage d'un gros tilleul
Couflu le Canon dum Pusil.
 de ne métais pae trommpé. j'arais Cnlcndu le bruit ser dun
fusil qu'on dtirle, diliI a lrevin aprcs s'utre mis derricrc un Gr05
tronc darbre out le suivit le notaire inguict du bruscue mouvemient
AC SOI AIMi.
 Cest Michu, dit brévin, je vois s Barhe roussc,
 Ahs je ne ezis pas lrop, Mlais il s Ardil du Mionile dani le Saloi.
 Tuairls in Ccrme, Convenoms des luits! Blil Cemme, Iil ahcr-
cher le vin du Contrit. Prenils du incilleur vin de Noussillon, le vi
de l'e2-marcuis... Tlous ne Sbrtines pas des enfarwts. Lu Chl irqure
Tas deur bouteilles sur le Conneau rule et l'emlrée, ct une boulcille de
ClaMC.
 Ea Tal dit Violette, qui ne se gricait jamais. Buvons )
 Vouls aVek Cinguanie mille francs sous les Carreaus de votro
Chamnbre. dans Coule Ietendue du lit, vous me les donnerer quinye
jours dpros le contrit passi chex brévin... Violelte regarilil Sireincn.
Michu, et devint bleme. - Ahl tu viens moucharder un jacobin buri
qui d Culhonneur de presider le cluh darcis, et tu Crois quil ne te
Vinceld 72s ( J'at des yeur, j'ai vu tes Carreaux Crnichemient repli-
tres, Ct j'ai Conclu que tu ne les avdis pas leves pour semier du ble.
DuToi.
Violelte, troubli, Butun grand verre devim sns Caire attention i let
Girulité, la lerreur lui avait mis Comtme un fer chauil dans le veuire,
l'car devie I tut hruléc par l'avarice, il aurdit donnebicn des chisses
Nour Etre rentri cher lui, pour y Changer de place son trisor. Les
trois lemlincs Couriaicnt.
hil rou Va-t.ilJ dit Michu a Violelte en lui remlplissant CuCorecon
VeTTE.
 Nayons pue l'air d'aroir peur, reprit Mlalin, qui s cu alli lente-
 Mais Oui.
mént Cu disant a plusiculrs reprises : Que rcut ccl hominc Aur Acque.
 Yu serie cher loi, vicur Coquin
Apres une demiheure de discussions animlies Sur l'Epoyue de l'en.
rcurs de cette terre ? Ce n'est cerles pus ldiquil visait. Fil nous A
cnicndus, je dois le recommiander au prone I Hous aurions micur Cait tree enl jouissiner, Sur les mille pointillerics que se font les pelldi
d'aller cn plaine. Gui diable eut pense i se dikier des airs
" en Coucluanl un Mlirche, au milicu des Assertions, des verres ili Vi
 On apprend ionsjours ! dit le notaire, mdis il ituit bien loin et vidis, des puroles pleines de promicsses, des dencgations, des:- Ve
Mous Ciusions de bouche i Orcille.
Frail - hien wrail- Mil hne parole! - Coume je le dist au i1
 Se varis en dire deux mols A Gorentin, répondit Mlalin.
j'aie le cou coupé si... - Que Celerre de vin me soit dn poisbn ci 
Buelques inslants apres, Mlichu rentrd chen lui pile, et le visage que je dis n'cst pas la pure rarté... Violclic tomba let léte sur lit le-
Wle, non pas gris, mlis ivir Mort, Ct, des quillui Aldit tn les Jcur
COMLTACIE.
 Qas-lJ lui dit S9 Lemme Épouvaniee.
. troublés, Slichy s'elait Cmlpressé d'Ouvrirlit fenetre.
 Rien, réponditil en voyant Violelie, dont la presence Cut pour
lui uN COuY de Couidre.
Michu pril une Chaiso, Se mnil devant le fell tranqnillemnent, et y
irld une lebtre en la lirant d'un de ces lubes en lerblinc que l'on
Monne aux Coldats pour serrer leurs papiers. Cetle Action, qui pernrit
i Wurthe de respiter Comsme une personue dechargéc duui pouts
Cnorme, inlrigua benucoup Violetie. Le régisscur posil Sil Chrihine
sur le maniciu de la chentinée aver un dclmirable sang.lioul. Wa.
Vidunr et la mere de Marthe Klaicnt it la lucur d'unc lampe.
 Allons, Erangois, ditlepère, Couchous nous. Veur lu teconcher)
ll pril brutalement son Mls par le milicu du Corps et l'emporia. -
Mescemile a la Cave, lui dit.il a loreille guand il ful dans l'escatier,
Trmplis deur bouteilles de vin de Macon apres Cn avoir vide le Lers,
eue do cclie cau devie de CogMde qui estsur lil filanlhc a houicilles :
Mhs, mèle daus une houleitle de vin blanr moilié d'cuu-de-tic. Fais
i Cla bicnt adroitemient, Ct micls les livis beuicilles sur le louucail dulc
u cst i lentrée de la Cave. Cuand j'ouvrirai la fenitre, sors ic l2
Cave, Sclle moi Cheval, monte dessus, et va Matiendre au loledil.
des.hucur. - Le petit drole ne reul jamilis se Coucher, dit le rigis.
Seur en rehtrant, il veul faire Comme les grandes parsanuet, 10ut
a0ir, Cout cnlendre, Cout savoir. Vous we giler min mouile, pere
Niotelle.
Huis Bicu. Hon Bicu. S'écrin Violelle, qui voue a dlélir lat lan.
Elte : Jou Nallavel jilinleti, lunt ilil.-
Dis est ce drote de bancher ? demandd-til il Sa fetmC.
 Eroze..Yous que je mne laiser Cspionner san Micn Aperrevoir)
 Ilest Couché.
 Loi, Marianne, dit le régisseur i sa fulcle servante, vil le mel.
treen travers de sa porte, et veille. le. Vous, ma merc, Sit-il, resles
en bas, gardermoi Cet espion lu, GO7ET AUr Sguct, Ct NOnVrer yu
l2 voir de Francois. IIsagit de tic ct de mort! ayoutd.-lil dur 1015
Prolonlle. Lour Coules les Crcilures qul sont sous mou toit, je uc Vit.
fas guitle de Cette Ruit, Cl, la lite Sur le Millot, vous soulicndrer
Celd. - Allons, dil-Il it sd letimic, Allons, la Mlere, mels les Souliors,
Prenls la cofle, el ditalons ! Pue de questions, je f'accompdgne.
Depuis lrois Guarts Alcurc, Cet homnine atuit dlans le gesie Ct dun
le regard Une autorile despotique, irrésistible, puisce i lu Cource
COMITMARE Et InCohhe ois puisenl Leurs polvoirs Cxtraordindires (1
les grands generauy sur le Champ de batuille ois ils Cnflarmmnent lec
Tarces, Et les grallds oraleurs qui cntruincut les aescmhliirs, Ct, di
fout le auisi, les yretneli arimisicls dane Seysls Couyrs iildcicur11l
remmble alors qu'il scrbile de lit léte cl que li parole porle uc iit
Muence invincible, que le Geste ijecie le vouloir de fhonuni clics
AMlrUi. Les trois Lemuines se saraicrit all mmilicn d unc hortible arise .
Salts Chalre aveilies, clles li pressentitient a lil rupidité des Aelce di
Cct homme dont le risagr étincelait, dont le front était parlant, Aoit
les yeur brillaient alors commne des étoilcs , clles lui avaicnt vul dc
la sucur a la racine des chevcur, plus d'umne fois sd parole avait vi
bré d'imspalience et de rage. Ausst Marlle ohéit-ellc palrsir ement.
Armé jusguauy dents, le Cusil sur l'épaule, Blichul sauti dans l'ave-