RE COUSIN DONS.
DIOEE
gens ct demltre allachee I vous plus qu'il Ciboli Cur, apres loul,
Yous we mnfies dle vien, Nous ne Souuncs parents que par li premniere
fcinme. Ch bicnsj j'ai les Siwigs lournis des quil s'agil de rous, ma pil
rolu dhonnicur. Je me ferdis cduper lil main. li gauche semiend, nir,
ulevilil veris, paur yous voir Allaltl cl wenitil. Miduigesuil cl Clibuslarit
des miarchande, Cdmmie n'il lotre ordlinsirc... Si j'arais en icu culitiil.
je prwse yue je l'aurais aimne couine je yous dinle, Guui! Buver donc,
Wdl thiguoil, Alluns, un plein werre! Vouler.vous boire, Monsicurs
D'aboril. Hl. Poulaiss a dit : akil ne 1cut pas aller An Pere lachirise,
M. Vous doit boire ddms c4 journée dutdwt dle voirs deau quan Au.
lerghal en venil. W Aisl. burers allotws!...
 Mais, je bois, my bonne Cibot... lant ct lanl que jai lestomnae
NO7és..
 Val, C'est hienl dit la porliere en prenant le verre vide. Vous rous
onSuvercE Couune ga, Ml. Poulain avdil un malddle Comme voud. qui
N'AVail aucuu svinl, Que Scs cnlimlls abamilonnaient ct ilest mort dlc
Celle mhaladie la. laute d'avoir Bu!... Ainsi Caut boire, Voyer-vous, Cusn
bichon!... Qhon 1'2 enterre il y a deux mois... DavikTons que si
Tuls Mouricl, Mom Cher tnonsicur,. Jolls Chlrainericr alcc vouss le
Bonkomme Schmruckc... il Cst Commmne un Culauit, mi parole d'homtcur.
als vous dumc.lil, Ce cher arneaue dhommme Mon, SAmndis Tiic Gemume
N'aimme un hommine Conmne Cd!... II eu peril le buire ct le manger, il
csl maigri depuis quinre jours, Aulanfque vous quinarer que lu peail
cl les OS... Ed me renil juloucc, Car je rous suis bicen alluchee, mais
j. n'en suis pas ld... je naipas perdu l'uppeltt, du Comtrdire , Forcíe
Me mienler Ct de descendre Siuts ccsse les ctages, j'ai des Virssiuiles
ildns les jumbes, que le ssir je lombe comune une miisse de plomb. Hle
roilillil pils quc je neglige mon pauvre Cihct pour wowe, que utaile.
mbi cle Rumioncricg lul lail son vivre, Quil me baugsnge parcc que
loul Cstmituvdiss Pour lors, je lui dis Comme Cd qu'il taut saroir souf
litr pour les aulres, Ct que rous étes trop mnalude pour quoit 19us
uille... D'aboidl yous niles pae weser bicu pour ue pas didir une
rule ! Pus sourent que je soullrirais une girie ici, Moiqui Puis 105
Mlines ct votrc miuuge depuis dlix An5... Et alles Sont sur leur borl-
ihci quctles imimyent cormine dix, qu'elles reulent iu 1in, du sucic,
leurs Chaullerclies, leurs dices... El puis qu'clles volent les malades,
i7uauil les mmalades ne les miclteul pas sur leurs lestaments... Wiclicr
unc Garile ici pour Auiourdhui, tmais demain nous lrouvererions An
125
SdGRS, JOUS AVah Sbigne Ces messicurs Come vo5 Culinmis, Vous louy
aver Epargne mille Cranes par All... W Car, A md plcc, Savertous,
monsiclr, quil y a bicn des quislusieres geni aursicnlaléji elir mille CraMcs
Cul plices. . d C'est donc juslice si ce digute monsicur wous liisse an
petii viager!... H Qu'ou mic duail pur Supyiositincl. Ih bicut, noml moi
je suis cléinléressie... Je Me Sdis pis Comimieul il y a des femeles qul
font le biru par inlirel... Lr N'est plus faire le hicu, n'estce pas. Mon.
sicur J... JC ue Viis p.s A l'église, nlei! Le neu di pile le lumps, smis
Mil COusCicuce mo ilit Co qui est Bicrt.. Mi lcls agiler pas Conune G2,
Mon chil!... Me Tous gralicr pas! Hon Birlt, Cusmhne ous jrcmlsicr
Tous Clesgijaulle, Que rous Cis clevencr bruN... Lomtie Cesidliok quiesn
feif, Cn tingt jouis, Conmne ut cilron l... La prohice, c'est le lresot
des pauvres gens, il Caul Mien posséder quelque chore , Duhoril, Vous
arrivericr i Loule Erlrimile, parsmppessilioil, je serals lil premtiere A vours
airc que vous dercr douner lout ccquivous apparlicnl a Ml. Lelmmuckc.
Cest hl votre derair, Caril est, i hii scul, Coule rotre Camiillel il ous
N'autne, Cehili, Comine un Chienditne cou uallre.
 Al! ouis dit Paws, je rai cuainh daus luule ma vic que par lui.
Ahl mnousicur, dil maclaruie Cibol, rous ncles pas pculil, el wioi,
Nonc! je ne vous Sime douic pas :,.
 de ne dis pas Celd, mi cherc madamme libot.
 Bou ! Aller-vous phs Mie prenitre pour uric Servauili, Mle Cuisi
Riere orilinaiie. Commmie si je n'avais pas n'un Caeur! Al! mon Bicu
Lenlleryous domc pendini onrc ans pour deur vicur garcod. Mie Soyor
Clonc occhpee que dle leur bicneire, que je remmlltis lout cher dinx Cirsi
tieres, i m y laire dic des sotlices, pour vous irouvir du bou fraiwdae
ale Pric, que jallais jusqzua la Walle pour rous avoir du beurre frais, ol
nrencr douc garile i lout, quen dir ans je ne rous di riril cusci, Pim
ECOTME... INJCH LULIC COMIIIC RRC MICTE DONI SESCHLAMLS LA VOMS WCR
Aendre dirc un ma chère madame Cibot qui proure quil n'y A pas ul
SCHLITIIENE DOIT PONS ANmS LC CETHr ilt ViPUY Monsicar gle Verifs SoiguE
Comme lI tls de roi, Car le pelil roi de Romir n'a pas cl soigute Cotmme
Wolls I... Vonlel-Vouls parier qu'otl we l'al pils sbisni Comtmlr Yousi.
i prcure qu'il est mmort a lu Cleur de son Age.. Petich, Mionsicur, youd
n'éles pis jusle. Vous Cles Un ingrall C'est parcc que je uic suis quune
Naurre porticre. Ali mon Dicu, tous Crovcr donc Aussi, vous, que
NIouS SOmICs des chicnd !...
 Mais, Md Chère sudame Cibot...
lalilcelll. Guclque obiet dc moins...
 Pulins. Lous quetes un sarant, CKpliquerMoi poUrguoi nouy
 Ohs maddine Citbot! s'ecria Conshors de lui, ne me quilier pas!.. Sommes trailés Comlinc Gi, nous Amllres concierges, qu'od ne nous croit
Qu'unt ne leuche a ricn!...
Nils des Senlinieuils, qu'nn se moyue de nous, dauls n'um iemps oil Vun
 Jesuis la! dit la Cibot, lant que j en aurai la force, je serai li...
purle d'éguliti )... Misi, je me waur Couc pas une Autre fenmmel moi
Chzel tranyuille , Hl. Poultin, Qui peutLtre il iles Vvues sur rotre tri- qui Li ete une des plus inties femimes dlc laris, qu'on en'd Nommée la
Sor, nC voulait-il pas vous donuier Mune gardcs... Loumne je rous l'ai belle écaillère, Cl que je recuvdis des déclarations d'ammourseptesu huil
rCmouche! - A M uy A que mnoi, que ie luiai dit, de qui venille mion Lois par jour... El que si je roulilis cucoral Tener, Monsicur, yous
Siewr, il 2 mes habiludes commme j'ai les siennes. w Hl il s'est lu. Mris) Comtllisscr hicn ef grinigalet de ferrailleur qu'est i la poite, ch bien)
Mne Garde, c'esl lont rolcuses! J'hii-t-Il ces lemmes IA... Jous allex si jalais veure, uuc supposiliout, il m'épouserait les yeur fermec, lant
loir Conmne clles sout infrigantes. Cour lors, un vieur monsicur... -I il les d ouveris i mon cnulretil, guilme ilit toule la journée.- Ohi loe
Nolcr que c'est Hl. Pouldin qui ma riconli celd... - Donc unc mni. healir luas que tous avez!... Manic Cuibot! je rétais, Celte muil, Gue
Mune Sabalicr, une Cemmie de trenlesir ilI5, ncienne marchamile de c'elait du pain el que jélais du bturre, cl que je métendais 1a des
Malus au Palais, - Vous Coundisser Bien la galerie inarchande qu'ona Sus I... W Lemct, monsicur, en voild des Hras!... Elle relroussd sd wnill.
démolic au Palais --
Che et monird le plus misgnilique hias du morile, dussi blanic el auesi
lons fil un signe Allirmatil.
lrais que sil main alait rouge et Mletric: un brss polele, rond, A fovsel
 Bien. Cle lammmme, pourlors, Mi pas réussi, rapportisonhommne, les, Cl qui, liri desois lOurieau de merinos Comenun, Cotnie une lame
Gui hurait Cout cl qu'est chort d'une imbustion spoutaner, mlis cilc A esl lirec de sd gaine, derait eblauir Pous, qui n'Osd pas le reguriler
elé helle feme, laut lout dire, mais Gi nc lui il pas probité, gusiquiclle trop lougtemps. - El, reprilellr, qui ontuicrt dutant de Carurs que
dil CI, Alitsn, Ces Alocals pour bous amnis... Dowc, dans la Acbinie, clle Mon couledu ouvrait d'huitres ! Eh hicn! C'esi d Cibot, Cl j'aicule tort
Let htit Garile dlc fenuuies en couches, ct w'alle demcure rue Barreilu) de nigliger ce pautre Cher humunr, Guisc ielierait dedans u précipicr
Ccc.. Etle n'a donc gurde come c2 n'un vicns monsicur, qui, sous Au prinder mot que je dlirdis, pour wenrs, Moucicur, qui mitppeler mf
tutre respacl, Avdit une maladie dus loirs lurindires, qu'on le sondait) chère mudamie Cibot. Guamil je ferais l'immpossitsle pour tolls.
COtinc un puils natlesicn. Et qui roulait de si granele soins quclle
 Ecouler mei douc, dlit le mmalade, je ne peun pas vous appelet
Cuuclitit sur rus lit desaugle danis la Chamibre de Ce monsicur. C'est yI ma Mere Rimd lenue.
Clozabe ces chosesld. Mais vous me direr: Les liomumes, Cu uerespecie
 Non, jamais de m vie mi de mes jours, je we maltache plus i
licus lant ils cont égoisles! Enlin voild qu'en Causant avec lui, Ious personne...
Cmmprencr, Clle clit lit lonjours, clle l'égayait, clle lui racontiit dles1- Mais taisset moi donc direi reprit lons. Voyons, jai parlé de
Misloires, Clle le latsait juser, Commme nous sommmes li, pas vrai, lous Echmuchl., d'ahord.
les uewr d jacusser... Ele Apprenil guc ses nercur, le malade avait des
 M. Schmnuclc! en voili um de carur! ditctle, Alcr, il mditne,
Wevcuy, Claicut des moustres, qu'ils lai donnsicut des chagrins, Cl, hnI lui, parce qu'il est pauvre ! C'est la lichesse qui rend insensible, Ci veusi
tiale, que sd maludic vendit de ses wevcuy. Kh bicn, mon chermon ales riche ! Eh bicit Maycr une garile, vous rerrcr quelle vic clle lous
Sicur, clle dsdmne Cc monsicur, Cl clle esl Clevenue si femmme, Ct ils ferd! quelle vous lourmenterd Cumine un hanuclon.. Le médecin divd
wl un CHlinl quest superbe. Ct que mame Bordevin. la bourliere de qu'il laut vous Edire boire, cllc ne vous donmfrd ricu qu'i mangerclle
lirne Charlot quest parente i c'ic dime, i ale marrdinc... En voila rous cnierrerd pour yous voler, Vous ne muéincl pas d'Avoir unc Mid-
cil la chauce, Moi, je stsis mariéc!... Mais je n'ai pas denlint, Clje dame Cibot I... Aler! quand M. Couldin vienlrd, iovus lui demanderet
Buis le dire, C'est la laulle d Cibot, qui m'aume lrop, Cur si je loulais...) ule Garile)
Sultil. Queque nous serions deveuus Alec de la lamille, mmoi et mon
 Mlais, Sacrchlen ! ecoulekmni donci s'éciia le muluile en Culere.
Ltssl, qui n'Avons pse 'unsou Vaillant, n'apreslrente uns de probile, Je ne parlais pas der femmmics cn parlant de mum ami Schmuchc!... Se
Menl cher monsicui , Mlais ce qui mne cnmsdle, c'est que je ndi pits n'un sais Vicn que je nii pals i'uuires caurs oi je sutis aimé siniceremienl
Mdril du bien d'autrui. Jamais se n'di fait de lort d personne... Lencz, que le votie et cclui de Scheuk!.
n'unc suppositidil. qu'on peut dire, puisque dans Sin scmtairies vous- Vouletyous hich ne pas yous irriter commne C4l s'écria la Cibol
Serca sur ias guilles, s flaner sur le boulcvaril: ch hichi vous mic mnel cn sc pricipilauil sur lans ct le recouchant de forcc.
tier sur roiri leslameut, ch hicis je ciaurlis de Cessc que je nric
 Alatis, Cesnment ne youis Aimerdis jc pas?.. Ail le paurre lons.
trouré1os héritiers pour leur rindrc.. bitll jei lanl peur du bicn qui)- Vous midinel, lil. hicn vrail... AMond, alluns, parilvil, mouistrur
Rest pds cquis a la sucur de mori liont. Vous mie discr : - a Wlais, dit-clr en pleurint cl essuyatit scs pleurs. Eh bienl oui, wouis m'ali
Mamne Gihot, ue yous lourmcnlee dong pas comme Gi, vous l'aver bicn, wicl, Commie oul anne urie dduncilique, voild... Uhe doinesfique d qui.