12
DHE PENÉBREDSE AEPAIRE.
Terrespondre aver leurs Mls, avoir de leurs Mouvelles, e plus lreml.
Wler peiur cur, les prier de sulliciler leur ralistions ct de reulrer en
Trance. Le Présor ardit liguicle les arrérages des renles, el payait
Jegrlierement le5 sctnestres. Les Allauleserre porseddient alurs ile
Nus que leur viager huil mille francs de rentes. Le vicillard Saf.
Wlaudiesait de l2 sigesse de ses previsions, il avait placi loutes ses
economies, vingt mille franes, eu méinie lemps que sa pupille, Avaut
le 18 brumaire, qui Ct, Cornrne on le cait, monier les lonils de ioure
a Sixhuil Granes.
longtemps Cinq.Esgne álait resté nu, vidle et dévaslé. Par caleul,
le vrudend lwieur n'await pas voulrs, durunl les commietiarie rerolul
lionnaires, en changer Vuspeci, mais, a la pain dAmnienre, il avail
l'ait un voyage i froyes, pour en rapperter quciques dibris des deu
hotels pilles, rachelis cher des fripiers. Le salon arait alors até
mcubli par ses s0ins. De bedur ridedux de limsyds hlanc a Heurs
Verics provenant de lhotel Simense orniienl les sin croisces du Sillon
OusC trournicut dlors CCs personmnages. Lelic imcnse piecc clait Cn.
Lierement revilue de hoiseries divisces en panneauk, Cucadris de Bd
Guelles perlees, dicores de mascarons duy Angles, Ct peinis en deuy
tons de gris. Les dessus des quatre porles oftraicnt de ces suicbs en.
Prisaille qi furent d la mode sous Louis MV. Le bonhomime avait
trouvé d Troyes des consbles dorics, un meuble cn lampas vert,
un lustre de crislal, une lable a jouer en margucierie, et tout ccqui
pouvail servir a la restauration de Cing. lync. En 1792, tout le mid.
hilier du Chaleau avait ćté pris, Car le pillage des hotels Cut Son
Contre coup dans la valléc. Chaque Cois que le vicillard allait i Froyes,
il en revenit avec quelques rcliques de l'ancienne sptendeur, taniot
tn beau tapis Comime eclli qui elait tendu sur le parquet du salon,
tantot une partie de vaissclle ou de vicilles porcelaines de Bsre ei de
Sevres. Depris sis Mois, il avait osé déterrer l'argenterie de Cing-
Esgne, que le Cuisinier avait enlerree dane ume pesite Taison a Muii
Apparicnant cl siluee au bout d'un des lougs Cauhourge de Froyes.
Ce Adele serrileur, nomme Burieul, Ct sd lemme, avaient Loujouri
Suiti la fortune de leur jeune maitresse. Durieu etait le factotum du
Chalean, Commne sd leimine en elait la Lenmme de charge. Durieu alait
pour se laire dider i la Crusine la Scur de Catherine, a laguelle il em.
Slignait Soul art, Ct qui devenait une excelente cuisiniere. Wn vicur
Jardinier, Si lemme, son hls paye i la journic, et leur Alle quiser-
 Vitil de vachere, Complétaient le persoinel du chisteay. Depriis sir
mois, la Duricns ailit fait faire en Secret unr livrée aur couleurs des
Eing.Csgue pour le kl du jardinier ct pour Cothard. Nuvique bicn
Proidec pour Celle imyrudence par le gentilhomme, elle s'etait donne
le plaisir de voir le diner Servi, le jour de saint laurcnt, pour la feic
de laurence, presque Cormne autrefois. Ectic pénible et lente res-
laUrution des Chosts Eaisait la joic de WI. et de miadare d'Hanteserre
et des Duricll. Laurence souriait de ce qu'elle appelait des enlantil.
lages. Wais le benhommmne d'Hauleserre pensait egulement au solide.
il réparait les baliments, rebatissait les Murs, plantait partout ou ily
Avait chance de lairc venir un Arbre, Ct nc laissdit pai un pouce de
Aerrdin sans le meltre en valcur. Aussi la vallée de Ling Eygne le re-
Gardaitche Commmc un oracle en fait Jagricullure. II avait Sul re.
prehilre Cent Arpents de terrain Contesté, non vendu, Ct Conlomdu
War lil Commune dutms scs Comnulaur, il les avait convertie Cn
prairics arliliciclles qui nourrissaient les bestiaur du Chaicau, Ct les
vait Cncadres de pempliers qui, depuis sir ans, poussaient A ravir. W
aVdil lintention ile rucheter quclques terres, ct duliliser tous les Vil
liments du Chatein Cl y Eiisant ume Seconde ferme quil cc pronlet.
lait de conduire lui-méme.
liel vie était donc, deprrie deus ans, devenue presgue Venreuse au
Chateau. M. d'Hauteserre décampait au lerer du soleil, il alldit Sur-
weiller ses ouvricrs, Car il cmmpleyait dn monde en Lout temips, il we
wenail dejeuner, monlait apres sur un bidet de fermier, cl Eaisait 52
tournee commme un Barde , puis, de relour pour le diner, il hiniseail
S2 journec par le Boslon. Lous les habitamis du Chateau Avdient leurs
occupations, la vie y élait aussi reglee que dans un mouastère. Lall.
rence scule y ietait le trouble par se, royages subits, par Scs dh
Sences, par Ce que madatne dHlauteserre homnmdit ces fugues. Ce.
i Bendant il erislait a CingCygne deuz poliligues, ct des Causes de
Aissension. D'abord, Duricu ct sd fermme etaient jalour de Cothard ct.
de Catherine, qui vivzient plus avant queux dans Vintimité de leur
ieune mailresse, lidole de la maison. Puis les deur d'Hauleserre, ay.
puyés par mademoiselle Coriet et par le cure, voulaient que leurs
tils, ainsi que les jumeduy de Sirncwse, rentrassent ct prissent parl
au bonheur de Cette vic psisible, au licu de vivre peniblement a Ve
trnger. Laurence Retrissait Celte odicuse transaction, Ct represen
lait le royalisine pur, mililant ct immplacable. Les quatre vicilles ens,
Qui Be voulaienl plus Voir Comprenneltre wTie Crisience Rewrewer, ni.
Ce Coin de lerre Conguis sur les eauy furicuises dn Lorrent riroll
tionnaire, Essayaient de converhir Eaurence A leurs doctrines wrai
Ment sages, en prévoyant Gucllc élait pour Beaucoup dans la résis
tance que leurs tils el les deux Dimicuse Opporaicnt A leur reniric Cn
Machine infernale dlc Ia ruc Sainl Ricaice, la premiere lentalive rozd
liste dirizce conlre le wainegucur dlc Marckigd, apros sOit relus dr frii-
aer aver lu maison de Bourlidlt. Les AflaulesCrre regrievent COMIC
As benlieur que Honaparir ckt ichappé i Ce danger, en Crusjault quie
les républicains ciaient les aulcuirs de Cetaltentit. Laltreuic pleur
de rigr de vair lt prermier constil sauré. Son Aletecpoir l'emporti Sur
M dissienulation habituclle, ctle accusa Dicu de irihir les tili de Setinl
louis! - A Moi, s'écrid.Ille, J'aurais reuesi. W'itl.Oll feti, Aitellc d
l'abbé Cowict en remaryuant li protonde slupifaction prouuile ptr
Son mhot sur toutes les ligures, le droit dattaquer lusurpation par
tons les moyens possibles ! - Hon cnlant, répondit l'ahlsé Cesujet,
thelise a été bieir altucjuie el bliméc par les philosophes pour avoir
jalllis soulenu quon pourdit smpleyer Contre les Mstirpaleure les
Arines que les usurpaleurs Aricul Cmployces pour Piussir, Mlais Ail.
jourdhui l'Eglise doit trop a Ml. le premnier consul pour ne pils le pro.
legeret le garantir Contrecettr marime duc d'Ailleursaur Jésuiles.--
Ainsi l'Eglise nous Abandoune ! n avaitclle répondu dun dir somilre.
Des ce jour, louies les fois que ces quatre vicillarde parldient de se
Soumeltre i la Providenice, li jeune Conrtesse guistitit le salon. De.
puis quelque temps, le curi, phuis adroil que le tuieur, au licu de ilis.
fuler les prinicipes, Caisait ressortir les Avantages maléricls du Goll
VE, REMERt CONSRIITE, MOIMS pOMr COnVErtir l4 COniesse que Nour
Gurpindre dans Ses yeur dles Crpressions qui pussent feclairer Sur
SEs prosr1S. Les abserices de Liothard, les courses iultiplices de lal
FenCeCtSi réOCCRpation, QuI, ClAnS Ces derniers jours, parut it Va sur
face de sa Civ.tre, enkn une Couile de peliles choscs qui ne pouvsient
echapper dans le silence et la tranguillite de la vic i Cirig.Cisguc,
Suriout aur yeun inquicte dles d'llarleserre, de l'abbe Couiet ct dles
Duricn, Cout avait rércille les crcinles de ces royalisles soummis. Wlais
CUTlIvie AuCun atcnement nE Se produisait, ct que le calmme le plule
parlait régneit dams la spherc polilique depuis queliues jours, lil vie
de ce pelit chilean elait reilerenue paisible. Chacun avait Altrihué les
Courses de la Comrtesse i Sil palssiusn pour la Chassc.
Ou peut imaginer le prolisndl silence qui regndit dans le pare, dane
les Cours, du dchors, i ncut lcures, au Chalcan de ling-Chone, oi
lans ce moment les choses ct les personnes étaient si Marmloniclse.
Ment Colorées, oi régnait lel prir la plus prolende, oi lAbondancCw
Venail, oi le bon ct sage penlilhemme espérait Converlir sd pupille i
son byslemie d'obéissance pur la Coutimuile des heurcur résultats. Les
Tolatistes Contirudicut il jouer le jeu de boston, quirepandit par toule
la France les idées dindépendance sous une Corme frirole, qui fut it
venti en lhonncur des iusurgis d'Amirique, Ct dont lous les Lermies
Tappellent la lulle encouragée par Louis HVI. Lout en Caisant des i11-
Aépendances ou des misires, ils ahsciraient laurence, qui, Biculis
Veincue par le somimcil, sendloruiit avec un Sourire dironic Sl
les levres : S2 Aerniere peusée aVdil cmbraesé le tahleau paisile
Me celle table oi deux Mots, qui custenl Appris Auy Atldufeserre que
leurs fils avaient couché la nuit Clermiere sous leur loil, pouviicril je-
ler ld plurs vive terreur. Duclle jemc tille de vingl-trois dms nicut cli,
Comme Laurence, Orguceiticusc de sc faire le Destin, et n'aurail Ci,
Comne cllc, un leger Mouvement de Compdssion pour ceur quille
Voyait si fort au-Aessones d'ellc)
 Elle dort, dit l'abbé, junsais je ue l'ai vue si Caliguee.
 Duricu mn'a dit que sa jument Cst COmtMle LOurhue, repriL MRLAAMIC
A'Eauteserre, son fusil n'a pas servi, le bassinet étuit clair, clle nii
LOnC pas Chasse.
Ahi sac A papier! reprit le curé, voilil qui ne vaut ricn.
 Bahl! Séceria mademoisclle Eoyiet, Quarid j'ai cu mes vingt trois
Ans, Cl que je mle voyais Conclamihee  rester tillc, je Courdis, je m
Laliguais bien autrcment. Je Compreuils que l2 Comttesse sc proiine
i travers le pays sans penser i luer le gibier. Voild bienlot dlous
aus guclle n'a vu ses cousins, clle lesdime, chbicus d si plalce, Mis1,
SI j'etais Commme clc jenne et jolic, jirais d'um scule trdite en Allr-
Tarnc Aussi, li pauvre mignonne, peutchc est-elle altiric ver, lt
LrOMtiETE.
 Wous éles lesle, madcmnoisclle Goriet, dit le curé en souriant.
 Mlais, repritclle, ie 7oule 1ois inguict des allecs Ct venucs d'ue
jeune alle de vingttrois ans, je Jous les crplique.
 Des COusins rentreront, clc sc trouverd riche, clle Lmira par sc
Casmer, dit le Bonhomme A Ilautesetre,
 Dicu le veuille! s'écrie la vicille dame en prenant od labaticre
dor, qui depuis le Cousulat a vic Aviit revul le Jour.
 II 7 2 du nouveau dans le pays, dit le bouhomme aMlaulescwre
Au Curi, Malin Cst depuis hier soir i Condreville.
 Malimn! S'écrin laurcuce réveillec par Cc noml malgri som pro.
Lomil Somcil.
 Oui, reprit le cure, mais il repart cctie muit, ci tomsc peril cl
Conjecinres au suict de ce voyage précipile.
 Eet homme, dit laurence, est le mituvdlis genie de nos deu
NMAISONS.
la jeune Comtesse vchait de réver ses Cousins ctan A'Tauleserre,
France. Le superbe dédain de leur pupille épouvautait CE. pauvres
Ell les arait vus Menacis. Ses hcan yevr devinrent Mres Cl terns
Gens, Gui nese trompaient point en apprchendant cc quils appelaient Cu peusitut iur dingers quils courdient dne Paris, cle se levd brn
un coup de tete. Cele dissension avait éclaté fors de l'erplosion de la quemienl, ct remonta Cher elle sans rien dire. Ette habilait dalts l