54
LES PAREHTS PAUVRES.
qur je ne puis soulfrir. A Mioins que lu mu prileres donner uic iculc
de doure cenls frines A Slanisly5, cu muc proprieti bien cnicnilr, Vu
SNETUIl CM MIDEL ROA.
Blais, Ci je lsis des renles, je Bréfeic que Cesoit au uoui de Mon
Tilis, Ct Non an monslrico, dit le Baroil.
Cetle phrssc immprislenie, oi le mel mon fils passi gros Conffe un
Meuve clabordant, lul irnefermée, du besust durie licwre de Cumicrsi-
tiou, Clwue promiessc lurmillr de Cuirc Aourc cculs fiducs de reuic il
l'eutanl i Venir. Puis Cetic prommesse lut, cur li langue cf la physiond.
mie de Valerie, Cc quest un tammbeur cnlre ies mains d un mirinel,
elle delaiten jouer penilant vingl juslrs
An moment ois le baron Hulot. Heurcuy commme le marie dumsn
qui désire un hetilier., Sorlait de la rue Vanwcatl, msaUdme Olirier se-
liil Cait arracher, par Hortense, la fettrc qu'elle devail remcllrc ir
M. le Comle, cn Mains propres. Laicurie fensene paly.l Cctle lelticdune
Dièce de vingt franes. Le suicide paze sou Opicun, sou pislolit, Sin
Charbam. Noriense lul lz lelre, ellc ticlut : clle ne vozail qur Ci pa
pier blanc barisle de lignes neires, il ny AIait gur cc papier Ians lu
Mulure. Coul ciit noir Autonr dellc. La hicur de l'incendlir quiilaiordit
l'ésilice de son boulicur aclairait le papier, car la quit ld plus pro.
locicle rcgiail dutour d'clle. Les cris ilison pelit Wenceslets, qui jondit,
Pillveimicnl a som orcillu comme s'il cut cli Autte le fonsil d'un vallort, ct
Quelle eut clé surun Somuicl. Outrager i vingl.quatre .uls. Uaus lout
l'éclat de la beaulé, pilléc dun Amour pur ct déroué. C'élail Moli pus
urs Cousy de poigisdril, Matis la Mort. li prestliere Allicue arail cli
Durement nerralse, le Corps Selait lotihussvuis létremnle de lu jalousic,
uais la Certilucle dllagus l'iumnc, le corps lut anéauti. Moricnse demicuril
Nenisti dit aiuées auie au au aalis, dr ture lauint à Jameme dees
alle recoulrd Sil ralisois. Alle Soisld.
 Que louise, mnd chère. dit-clle i lt Cuisinicrc, rous aile. Vous
allex faire., le plui lot possibsle, des paqucls de lout Cequi csl il mnoi
et deloul ce quiregrde mnon lils. Jc vous donme une lcure Cuanil
lomt sctd prit, Allez Chercher sur la plice une Ioiturc, el privenct.
Moi. Vag dobseirations ( Se quille la uictison cl jemimtine louise. Vous
ACslercr, pous, aver mousiclr, aycr hien Soin dc lut..
Tlle passs dans sd chambre, sc mil i Ss luble, el Ecrivil la lettie
SIiVanle :
a Monsicur le coinle,
M la lellre isinle i la mienne rous Cxpligucrd lil chuse de lil 1650.
u lution que yai prise.
a Quand lous lirct ces lignes, j'aurdi quillé rolre miisom, ct je me
a Serli relirec aupres de m Mere, avec uotre Cnleilit.
A Re cmmpler pas que je revicnuie jamtiis sur cc parti. He Croyel
u Nas i l'empoitement de la jeunesic. i sou irrilleziots, i la ridinle
a de lamrour icune ollense, 1ous lous troimpericr ilraligemci.
a l'di prodisicusciient peusé, depuis quinlc jours, a li 1ic, A lu
A iiour, i nolre union, il nos deloirs mistuels. J'il Coitiiei Clts fusit
u Cutier le devoucmient de mi Mere, Cllc ma dit ces uouleurs Klic
u est heroique lous les jours, depuis lingt lrois ans, Mldis je bh me
u seus pas la force de limuiler, uon que je yous sic uimté moinls guilte
I sicmle mnon pere, Mis par des raicduis tiries Aemun Curactire. Nolic
a inléricur devicmirdit iin enfer, Ct je poilirdis perdre li lcte iu point
a Acvous dlishondier, dle me dléshouoier, dle lleshonori siwlic culalust.
a Je uc vens pas atre une niadamir Mlarnielle, Cl, dams cclle Catsicre,
A une leiine demdtrempe ne sarreicsait peulclic pets. de suis, mel.
a henicuscuicul pour moi, une Hulot ct meni pils une Pischit.
a Seule ct loin dut spectacle de 10s dcsvrdies, je leponde de moi,
A Sutloll occurée de Motre Cufsml, pres de util lorte ct sultimric Moic,
u auut lit lic igird Sur les mmbuicmcils lumwullucux de Mois Caur. lil,
u ie puis Sirc une boune mere, wicis ilcter notre Cils el Livrc. Eher
a 104s, la Ceilihe turriil lit merc, Cl des querclles inicessdsiles digri
AA VRIEHLL ANON CHTACICIE.
M d'uccepieriis lil mort d'un Couys, milis je ne leur pils clc millaile
Dleurs, auz Cris dle le passiusn Eyorg, C. Flle quilldil if repretlil li
phune nour Cryrimnier sutfsicinent ai Gue l'eusesier iléi lelivie arilisrdire
Incht duns Ccs felres leslarMililitires. Le Caur Sortheil.til ets iulutjoe-
tions, Cn plainics, Cu pleurs, Milis la Faisel diclail.
la jeune Tenume. AiCltic pur Louire que Cout ilail piel, parcisiru
lenlement le jarilinct, le Alumthie, le Sulou, y tegirild louii pour l
Aernière Euis. Puis alle lt a le Cuisinsiere les reidicllthiluliells les pilies
Vives pour qu'elle veillat du hientEtrc de mousicur, ali lui premielliltil
Le la recommpenser si clle roulstil étrc honnile. Kutirs, Clle mnonli dliltrs
lu voilnre pour sC fandre Cher sd miere, le Cuur brics, pleuraut i Puire
neine d si lemue de chammbre, Ct Couvrant le pelit Wwenceslue de Dii
Sers arec unc joic ilalirante qui irdhissait cncore Biem dle C'Anloilr pour
AC perC.
la baronnc savail dejd par Lisheth que le bedul.pire clail pour beitll
Coup Lans la latite du sari gamilre, ille tle lul pilis Lclpise de lOir ilf-
river sal klle : Alle l'appreuvd ct conseulit i la gariler pics d'ellr. Air-
line, cl Vigaltil que la dortecur et le dlévausustielil N'ardticul Lullali
Arrélisun llerlor, pour gui Lcsn eslintie Cesttncugait e iimsmuler, Aouli
nue sa Clte avail rdisots de pretilri title autrc risic. Eu dinlgt jours,
la pauvre micre reulait de reciroir dlant Blcssilcs dunl les Siulfraticis
Suryasedicnl Loules ses lurlurac paesics. Le baroil Aveil inis Viclori
el ss l'emine uans l gine, puis il était la Cuusse, suivsinst lisbeils, dl
acraugemicut de Menceslas, il urait Aéptari sou gcudhie. lu mijetli
ae Ce pere dc fimille, Mticilculic perslauil si lourlemmps par des sacti.
licce imcenses, Clil llégrsdler. Ealls legretier leur digenl, les Mulest jelt-
Res COucevsicnt it let lesis dc li clékatice Ct des inezusirlisles d l'egaril ili
Maron. Ce sculimncul asser risible allluzedit prolousilemicul idiluric, Cl
presscilail la disslutintt dle la lammille. Li baroulic loyea Su tille ilillss
la salle i Miltger, qui luf promplemicul EraNslortlei Cn Chdwribre il
Loucher, GIace il Laryeul ilu nlarichats, Ct l'aulichamibic derint, COute
uans hearcoup de méuigcs, la Salle i Mauger.
Quand teuceslds serinst ches lui, Quitsil il cnt acliere de Virc les
Aeux lelirrs, il iprouri Coutlie uls Sculinetil de ioic meli de Mi
lessr. Carilé pour insi Aic d luc fletr Sil lenunr, il s'cliil iulciicure
weut rebelle coutre Cc houicl Cmmpsisdunemeut a let loisbeth. lusigi
d'amiour dlepuis trois aus, Il arail, lui dussi, lellechi peirfant Ccs iei-
niers quinte jaurs, cl il trourdit le lamille lomnde i porier. II relseist
desculendre Lelciler par Glulimymll sur lil passion qu'il inspiraila Vi
Aerie, Cur Bllwtlilnil, Clalis Unc Alricrepeinsce d5C1 Concerdble, juocstit
I propos dc Plalier la Vanile du mrasi dlloricnsc cil Cspirdist couissslei
la viclime. Wenlicelus ful dorie lcuvrein de pruioir rclourner Chck
NIaLlathC Blarnclte. Ilils il Sr iapplet le houlichi cutier cl pur Aoul i
arail joui, les perleclious d'Hfoiicnisc, Sil Sagesse, s0u inMocent cf Meil
Ahnur, Cl il li regrrllit vircincul. II voulust Cuuris clct sa helle-mile
J obieuir Snil parilon, inais il Et coutsme Ilulest el Crerel, il alli voir
MMAClamC Rlesmell, et liquclle il apporli let lettre de Sit lummle prour lii
TIonlvet le desistic doitt cllc ilait lu Cilllrt, ol, posur dinssl dirc, 15-
Compier cc Malheur cu Sematlelauit eu iclour des pletisils il S2 Midei
lresse. Il lrouva Ercrclahies Valeric. ue Atdire., bouth d'usrgueil, allit cl
Vehletil llans le Selloil, Cunulic unl homline agili pelr iles seulirleuils Lucuifil
lucul. II sc mictlitil cu positien Conissic sil lenilutil pililes, cl il m'asdil.
Bd physionoinie resplendissait, Ct il Couretil et la Croisir latbouiilic
de ses douls Sur les Lures. II regtsdetit Valétic d'uts dir lesuiche, il
Lenchi. llemcuscmieul pour Crevel, Lishcth culte.
 Eouisine, lui clil-il a l'orcille, vols Sircy lal Mourcllr I je Suis pares
I ue Scmlsle que j'ilme imbinls td pausre Pélostinc. MhI Cc qur Cesl
lue il aroir uin custant dlutic Lemmnie qu ou iduletirc! Jisiriilir. le piller
uslé dlu Caur il la petlernile du sangI Ch! voycl-Ious, des le i Vale
sic, je t.ls lIAvitiller pusuir Cal culiist., je le viuin richc! Elle mil il
uuelle Ciayiil, il Lcrtains MMiliccs, Muc ccScidit Mll Gurron! Si c'Esl Mll
Gargtn, jercur Guil st Muiile Cicicl. ie Couisulierdi cuestl Nolilirc.
 Se slis Comthien alle lorte dimic. dit Lishselli: Mletis, au Motti il
Volre areilir Cl ilu sicn, Couienicltous, sie rous troilil pis les maills
Il LOSAA MIOLLICRIL.
Ocudant que lisheth laisnit Cct à parce arec licicl, Vuleric AIail
reGemIIde se lethe a Hcuceslus, Cl clle lui lcnait a lorcille des ples-
a pemilant vingtCingy als Comtine Mlet Mere. Si vous mareh trihic
aipres trois aus d'un dmour Absoll, Coulinu, pour la mailresse de pos qui dissifsticnt su lristesse.
 Ve 1oiles libre. Mou dmi. AitClte. Estce que les wriuils alisles ild-
a lotrc beaupere, Quclles rivales we ane douriciier-wous pas pilus
a lardl Ah! monsicurr, Ious Commcncer, Bien pluis lot que mmon pere. wriicisl Se Muricr J Vous ilctistes yue par la laulaisue Ct pilr lel M
aCellr Carriere de libertinage, ile prodigilili qui dislionore un pare berté, Va, je l'itimicrdi lalit, Menl cher pocte, Gue lu ne regrelicty
alle famille, Qui dimsinue le respeci des citante, ct au bout de Vaguclle Jemtais la leunric Mais Cepernlettl, Si, Conurie bciuicumfs ile gets, l
Veur Galilir le dlécoruim, Je mie chelige de Laire rescuis Aotichise Chcs
u cCtrouvent la houle cl ledésespoir..
a Se ne suis point umplacahle. Des scutimsenlsinllezililes ne couricn. loi, Mens peu de lemmps.
 Ohrl si c'étnit possible 
a neut point i des Circs laibles qui vircit squs l'acit dle Bicll. Bi yous
 J'en culls slire, dis Valeric pinuc. Lon palvic hedipeie csl u
a Conquirer Gloirc cl lorlune par des Cravitun soulenuts, sI Volls renon.
a CC2 aus Courtisanes, iuy scuticrs igmivhsles et boisbeuz, rous re.e liui souls lamis les rappuris, gui par Amoulprapre weul uvoi
l'air diltc itune, Ieut fuire cidire qu'il a Uuc maurcesc, cl il i lanl de
A ATOuVCTeT AME fenie digne de rous.
u se vous Crois lrop Gentithomimie pour recourir a la loi. Jous res- Vanilesur cclirticle, yuu je le souiernie cnlicreinent. la barouvie 2ule
u peclcrcr ma volonli, mousicur le coutle, en tue laissant chez md Cucore ldut son licil lleclor fil ine Scimlsle luijollrs parler de l'liidile)
u iuiere , Cl, Suilout, ne rous y prescuter jutmdic. Je vous di laisse lout que les Acur licur obticnitront i Morienisc Iott ralccdistinoicnicwsl. Doi
a l'argent que rous A prelé celie ocliruse Cemmme. Auien)
lemcnl, SI lulic leu2 pet aroir dlesurages chcrtui, Me resle pus Vi
A LORTENSE LLULOr..
jourssau5 renis roir Ea uVililressE... Je Mic Tuourdis. Mon petil, ou ioil
des égarils, Guituil dul Csl gentithonune, i Mlie feuene quoi il cottl-
folle lellro lut penihslement éciilr. Marienee Sabamilarnnait Aun pronlise du hoirsl oil je le suis, Surloetl quaril crile letufuc a bien dle