LA COUSTRE DINTE.
Coiuie Caluord, Qui, laihsle Conhence hsi, Caillit cu parir. M rliis tralwett
Guri par lluricmse, Mercuuc pour Jui l'inspiralion visilile.
 Alr Gi! alit la barannie il sa kille. qurstie que Celil Signilie )
 Eh biers! Chere mdinatl, lu sicur, de voir l'amloilicur de uaire
Cautilic Buste. Qui. s'espere, Esl atdinlettint le micll... Mlais Cerme
les 1euy, lais l'iguorimie. Won Dicu! moi qui voulais loust le cucher, je
wais Lont lC Mlire.
 AHons, Ailicu, Mes Chlintbs, S'ćcrli le Baretl Cu cmnhtassall e
allcct sa limmne, je vais peul alrcaller voir la Chevre, Cl je sdurii dalle
bicn des Choses sur le icune Romlme.
 Papd, 50is pruient, repily Morlensc.
 Ohi petile hllc! s'écrti la baronnc quanil Mortense cut hini dle
lesi raconlerson poeine. dont le ilernier chaul elait l'arenlure de celte
Mliiér. Chire petile Clle, ld plus granile rouéc dle la lerre serd lou-
Jours lu Winvele.
les pissions wrrics ont leur imelirics. Weller un Gourmand a Mame
de prenilre tul friril ilatrs unl pileil, il ne se tromperd pas el Sdisiri,
muéthe Sans voir, le creillcur. De menie, Vaissc2 duy icumes Cilles bicn
Clevies lechoin Absolu de lours mmaris, si ches sont cu position davoir
CCllr gu clles disigweronl, alles se fromperoit Pargineuil. Lul Nalurd C51
inlaithilsle. Lacuvie dlc la wature cn cc Gehre Sappelle : ainner I li
Mrrmliare vuC. En Amour, la premicre 1uc Csl loul honnchient la S6
COMILC VRIE.
lr rnulemfcinent de la baronne, Guoiguc cache souls lit Wignile md-
Arruclle, égislait cclusi de sa Mllr, car iles irois mamicres ile muricl Mor.
Acuse clonlavuit parle Crevel, li mmeitlcure, i sou grc. pellilissuit de
loir rétissir. Kflo wil Clans Celle aretlure une repouie dle la Proviclcuico
i E9 Cervculce priercs.
lc lurgat ilc mnclemoisctle Fiscler, olligi Miammmsins de rentrer au
loris Eut l'uclér de Cacher lut juir ile l'ennourcur sous lu joir de Var-
tisls, hcmicyz dle Sou preiirr Slicues.
 Viclenre I mnort groupe csl reiilu au cluic dHerouville, qui va Mle
ilmrner dles ruvauA, dil il Cu jclant les doure Cculs fratice Cu Or Sur
la lethle dle les vieille Cille.
IIavait, Conuric on le pense bicn, Setre la boursc dllorlense. il ld
ACINiLit SAr COM CAEHF.
 Hls hienl répondit hisbeth, c'est leurcur, Car je Mierterminais d
traliiller. l'ous voych, mon Culant, que l'argent vient bicrt lentcment
AVIIS lE TNÉliCI qIIC VOUS AVCT priS, CAT VOICILE pTENLiET QIE VOII PCCE.
wcy. Cl wnilit hichlil Cinig Afs que vous piocher! Celic somnc suttil i
prine it remhgurser ce quc vousmaver codledlepuis lit lelre de Chillge
qui me Licnt licil ur mes iconomies. Wdis Soyer Lranquille, Ajoutatcllc
upc5 Ardir Cotupli, Cci Argeut Seri loul cmpleszi pour vous. Mous
lums lit ilc lit Secuiile pour un An. Kn uin Am, LOuS poIvCE Masmicuanl.
letls deguitler Ct Igir une houric soimme d youls, si vous allc2 loi
jntns de Cc irain-lil.
Wn royunt le sucres de sa rusc, Wenceslas hl iles comles a la vicillg
Aille sur le duc dRérousille.
 e Veltr yous laire huhiller loul en Moir, A la molle, Ct renor.
iclr votre linge, Cir vous dever vous prescnler hicu mis Cher 105
Mrusleclcurs. répondit Belic. El puis, i yous faldrn Mainlcitdril un
elricinent plus grand cl phis Convenatsle que volre horrihli Mir-
titiilr, Ct le bien nicubler. Commme yous voild guis Vous n'ctes plus le
mlimie. iljquld LClle Cil eramsinant Wenceslits.
 Mltis on A dil que moil groupe élit uu Chef LMuvrc.
 Wh hicni tant micur ! Eaités-Ch daulres, répligun cclie siche
tille lemvc possitive cl incapuble de commprendre la joie ilu triomplic ou
let wruti chtte le. arts. He vous Bccupct plurs dlc CC qui est venilu,
luthsiigurz guelque autre Chosc i vemure. VousavcA dipcwsi ileun Cents
Maurs dl'algcul, sans Compler wolre iravail ct volrclemps, A ce dialsle
ile Sttusotd. Votre pemtlule vous Coulerd plus de dcur mille frducs i
latlr arecuier. Tenct, si vous mim Croycl, Vous aevrick achevet ces
denr pelils Gargons couronuant la petile alle avec des hlucls, Gd se-
uia les Parisiens! Moi, je vais passer cber M. Grall, le lailleur, avanl
W'atler cher Ml. Grevcl... Remonier Cher vous, et laisscrmoi m'hd
hillor.
he tendemain, le baron, devenu lou de mailamme Marnelle, alld voir
I2 rousine Belle, asscr Slupélile en ouvranl la porle de le trouver de-
Vil cllc, car il n'était jamndis venu lui fairc une visile. Aussi se dil
clle cn alleméme .. Hortencc Suraitclle envie de mon Lendureuy I..
Car la veille clle avai appris, cher M. Crevel, 13 rupture du mariage
avec le conseiller a la Cour royale.-
 Coinmenl, mon Cousin, yous icil Vous me venck wolr pour la
Mremtiere fois de volre vie, Ascuremcnt Ce mest pas pourmes Deaux
Jeui.
. Beaun! c'est wrai, reprit le baron, luas les plus beanr yeur que
Idic ViS...
 Pourquoi vencr.Yous J Lenck, me volld honleuse de vous recC.
Yoir dans un pareil taudis.-
li première des deuz pieces dont se Composdit l'appertement de
la Cqnuisinr Belle, lui servait A la fois de Salon. de salle A Mtiliiger, de
Amirtne ct d'alelier. Les meubles etsient ceux des mcuagrs d'uuivriers
aises : des Chaises Cn noyrr Concees dlc paille, Mur petile lalsle d Matl
Gur Ch moyer, une luhle a Eravsiller, des gravures Culumiricrs dans
28
aes Clilres cu hois noirci, de pettts rieleauir de mutonsselisie dux Cuuitres,
HhC Gritnlile armoire en Moyer, la Carreiles hien fiollc, Bicir iEluituinl il
Breyhele, Coul Celt carle un Grsin dle poltesicre. Aais pileiel dle losis
treils, un Irdi tahledes dle Lerburg sis vicu Mle mauguail. ps Mlme a
leinle grise, represcnlic parn pipier jadis blerilire cl pasce du lonie
lisl. Vralwl a la chanibre, personne d'y avail jismlais peneire.
lc baron cmbrased Lorit d'un Coun dail, vil la sigmtafure de la moris
Siocrili ditms chaque Chose, depris le pocte en Confe jusqn aun Uelctl
Slles dr menagr, Cl il ful pris d'une wausee cn Se disant a lui meine :
 Voila donc 19 verlu:
 Pourquoi je viens) repondil.M A hallle voix. Vis Ci une kille lipp
TuseC pourde pas hinir par le devinier, cl il vaul micus le le dirc, si
Erin l.Il en s'asseyant cl regardant d Ararers la Cour Cn Chlr quirauil le
tidcam de moussclnie plissee. II y A dane la maison une lresinlic
LeNIME..
 Mailamie Marnelle) Ohl yy sris, Ai.Cle Ch Comprennt lou.
Et soséphd?..
 Mélas ! Cousine, il n'y a plue de Joséphd... J'ai cie mis il lu pesle
CONIC u PAgudis.
 Wl youe voudricr. l... Acmaniln l4 Cousine Cu regaidunt le Buris
avCCl Aignite dl'unc pruile qui s'offeusc un quarl dl licure lrap lot.
 GoinmC MaLarme Blarnclle Cst ume Cenune lres Cocmme il baril, l
temme dl'um Cmesloge, que lu pcur l2 voir sans AC Compreiieltre, si
pril le byron, ju voisilrais le voir woisiner avercllr. Oh, soi Erhuguill,
elle aurd les plurs granils egnrde pour la Cousinc de M. le Cirecicir.
Eir cc momienl, wil chlcnilit le trislemicnt d'une robc ulams l'escitlier.
Rccumpagne par le bruit dct pois cl'ume fcmmme a Brodeguicls supeilitls.
le bruit cgssa sur lc palier. Apres deux Coups frappés it lil potle, wtl-
Aame Blarnelle sC Moulrd.
 Pardonnermoi, Mademngisclle, Celic irruption cher vous, miis je
ne vous si poinl irouvie hicr yuanil je euis weullc wous luirr einc viilo
Rots Sonnnes voisincs, el si javris sll que vous ilicy li aousine de
M. le Conciller dlFlal, il y A longlemps que je vous Auretis Aleuhiruli
Yoire protrctlinn aupres de lui. J'Ai vu cnirer Bl. le dlircclcur, Cl uls
J'2i pris l2 liberle de venir, car Mon mari, monsicur le barow, Mlil putle
u'un trazail sur le personnel qui ferd fouusis deulsin -ll uinislve.
Klle avait l'air d'etrc émue, de palpiler, mais clle avait lout honnc
MCIIE MMORIS l'escAlier Cn COMTAIL.
 Nous n'Arcr pus besoin de laire l2 sollicitcuse, belle dime, ii.
Nondlit le baron, c'esl il moi de vous demander la grace ilo visuis voir.
 Ah bicn! SI maclemoisclle le trouve bon, venes, dit micletull
MarnClE.
 AlcE, mhon Cousin, je vis vous rcioindre, dit pruilcmmienl li
CGusinC Belic.
la Paricienne complait icllement sur la visilc ct sur liniclligencr
de WL. le direcicur, qu'ele aviit luit, Nontseulenicnt unc ioilclicupprd.
price il une pareille cntrevuc, wmais Cuicore ume Coulellr il soul Appilrle-
MCRl. Des le mlalin, Ol y avsit mis des Mctirs achelées A criilil. Mlip-
ncle avait aide sa femme d nelloyer les meuhlrs, il remilre du luslre
u2 plus pelits objets, Cu Savonnanl, Cu brossilnt. Ci epurysceluuil
lout. Valeric voulait sctrouver dans un milicu pleinr de Erctichieur, Ablt
de plaire a Wl. le Sirccicur, et plaire Assc2 pour avoir le iroit d'atre
Grnclle, Aclui lenir la dragéc haute, Comline it un Csiliwt, Cls Chrplayi
les ressources de 1 licligue moderne. Klc ardil jugi Mlulust. bili sry
Virgl.Guntre Henres A une Parisicuine Aun abusis, Cllc houlverserail u
TIIMISLATE.
lel homme de l'hmmpire, habitué au Seurc Empirc, devail tenorer
Alssulurmnent les farons dc l'Amrour Moclerne. Les Mouvealir serujuiles,
les dillerenles Conversationts invehlies depuis 1Dy0, et ou li pauvie
faible femme linit par Se laire Cousilurer Cnmimie la viclime dre ileuiss
deson AmaIll, Coimine une Saur de Chatili qui puusc des Bicsstres.
Comne ull Augr qui se divoue, C6 Nouvel art dAimer CGltoiaie
enormnement de paroles evangiliques a l'acuvre du dinble. li pulsil
est un mariyre. On depire a lidédl, a Vinlini, de parl et danirr l'on
YCul (levenir mcilleurs par l'Ammous. Toules ces helles phrases sont vi
preteale i micllrc Cuicore plus d'ardeur dans l pratique, plus de rape
dane les chutes que par le passc. Cellc hypocrisie, le Caraclere dee
nolre lemps, d Gaugrene l2 galanlerir. On csl dcun dages, at l'un Se
Comporte Comhe deux démons, Si l'on peut. LAmour n'avdil prils la
lemps de s'anilyser aimsi lut meme entre deux Cummpagnes, Ct, Cn
1809, il alluit auissi vilc que l'Hmpire en succes. Or, sous la Reslalt
Talion, le bel ilulot, en redevenant loemne a femnes, avdit dubordl
Cousole quelques anciennes dmmies Alors Lommbees Commmne des aslres
eicinis du kiriudrnenl polilique, Ct de 1a, vicillard, Il s'élait laiesé Cip
lurer par les Jenny Gadine et les Josephd.
Madame Marnelle avait dressé ses balleries em apprenant les anfe.
Ceuente du Sirecieur, que son mari lui raconld longuemnent, dpres
Quelques renscigncemenls pris dans le buresuy. Vi Comedie du senli
Inenl moderne puuviut avoir pour le baron le charme de Su Noulicaule,
le parts de Vulerie élait pris, cl, disons le. l'esesi qu'elle Mi de sn
Delissance pendacit Ctlle malince répoudit a lowles ses Cepetnces.
Wracc i ces Nncuvres scmlinicmlilles. romtanesques ct romidulique.,
Valérir oblinl, Sillss Ardir rick promris, lil place de sousckrf el l
erois dr la légions dhouncur pour son marl.