LE COUSIN PONS.
NES
 Mais, mensir, Lus eles cin hoine rigonaple : cd, si lus le berincd.
dit, Jr lais Cus cgthliguer V'alaire..
 Rviler, Si wous cn arer le rarur, son dmi, libre S yous, Mion
sicur, répliguil Carilist : Mils n'alles pas plus AVlllt, Car je Crois duvasir
wals prévenir ue j'envelopperti clattls lil muamle reprobattiont Ceux qu
Aeuleraicnl de l'ercuser, ile lo dilerilre.
 Velechislivier)
 Oui, Cir Se Concluile oct injuslifithle, Conme cle est ingulitiible,
Sur Ce bon mret, le chpesti dle le Leine Continulil con Chetnin Sans
TOuldir rulciutre mul srllale da plils
 J'ai Cleje tes deui pourdirs cle l'Hiat cunlre mnoi, ilit em sourian
le pauvre l'atte, Guaml Ichuruiche Cul tinti de lui reilire Ces Sauvage
inysierations.
i Wouil asi gondre nus, reptigud doulourcuenienl Schmuckc. Wi-
lonskl,En. Mir ne bi rengondtrir l'uudres pedes.
Célait la première lais dle Sil vic, wrilinteist avinc. Que Schintucke
Mroterit de lilles paroles. Jtemais Sd MlllIslleludle Muasiilivinre nl'uvilit
ele trouhlée, il cdt sousi lidivemcnl i lous les mallicurs Qui Seriienl
Velus il lui. Mlilis Vuir mnaliralicr son suhlinnie Pots, Cel Arislille in-
Connu, Ce genie résigule, Cellc imic sdms licl, Ce lrisor de Bonli, Cet
or pril ?... Il éprourait l'inclignation il Alcesle, Cl il appeluit lec Ampslii
Arous de Potis des bétrs! LHcr Acile ptisilsle Melure, CC Miourement
Gipuivilletit il Coules les furcur. de Rohtud. Vetute Mie Suge prerisiort,
Schmtake bl relourtier listir lers le bouleraril du Tempic, ci Vofss Se
Seisril Ciilurire. Car le milaule ćlitit ilams la silltilliots e Ces Lullrurs
ei ne Commpienl plus les couys. Le hisatilsoishll que iiri Me mauquilt
en CC mmesle Conlre le pautre miistrieM. Laralasiclie 17t1 rouleit Slr
lui derait loul contenir : lil Chtmbre dlcs pirs, la Chatubrc des dlepules,
ld timullr, les changers, les forts, les luibles, les inuoccnls ,
Sur le bouluvaril Poiecouusiere, En revenant cher lui, Pous vil veni
la tille du Ceaéine BL. Lssilol, MLIC JEMMC lemime qui itviil gssCL Éprouire
Ar malheilic pour elrc inululgesile. Cususpulsle ilusic Gitle LCule Suercie,
Che silail Luile l'erclare ilr son mitri. De luuilus lei Mtlilicsses ile Mdi
Sou ou il cinesil, mallatric Berthier elait let Seule Geu loms Nommal dfe
SBil petit nou, il lui alisdil: - u filiciel n Ct il croziil pailisis alrc
Cumipri par Cllo. Gelir Aouer Créaliic parul COntiarice dle LCMfOulicr
le Cousin lons, Car, Malgré l'abretice de loute parcusld illec la lumiille
Je l SCcwndc lenune dc sous cousin la vicur Eattmlisol, il iluit iraile ele
Cousin, mais, ne pouvaut l'éviter, Filicic Beithier J'atrcla devanl le
MNOFihONS.
 Se ne vous Croyris pils mechiant, Minn Coucin, Milis Si, de Conl
Cc yjue j'eutemile clire di Lous, le gulurt Sculemicul est 1rai, 19us otos
hIl hotrmue bicn Etuy... h' ule lous juslitice plls, Ajulildlcle livc.
Mcnl, Cn rozieit laire a lons Mll gpele, C'Ert icuitilc par ilcur ratisonr.
li pienriere, C'est que je mati le droit d'Accuser, Mi de juger, vi ilc
CuLuclamuer persotcle, Sachillil pur MoiMieiste yur Celir qui pelwyissent
avoir le plus de lorts peurent olfrir dleg crchses, li secotiele, cosl
euie vue i'aisbrls ne serrirdicut i rien. Al. Peilhier, Qui A lesit le Coullrl
de mililcmndisclte Wlartille ct dn licomle Popinol, Csl laMemicnl irile
Coulie Faris Gule, S'il apprililil que je vous iti dlit un scul mict, yue se
leu di pitrli pour la clermicre lois, il mic Gionilerait. Toul le mesidle
Cit coutre rolls.
 Se le rois bicn, AMadame (répondit d'unc roir dmue le pauvre
AIIISiCisIl, Qui sdhlil rUspeclucusemleit lel leusturie dlu Moliiiic.
Tt il reprit paublesncisl le chertises ele lal 1uc de Normanilic ai
Sappuzall sur le. hret. dl Schuimuche Alec unie pesduleur qui haliil au
luit AAlleistetrhl enic iletislsicc physigue Couritscusenient Cumihailue.
lille tromirnie icucontre lul conuie le rardict prumicince par 1i
Guealiqui reposr iur picils ilc Bicet, le louirour dle col ilneo des pail-
VIrs, le srinhisle des pcuphs. Cst le dernier mot ducicl. Lec dcur Auli
Mriverchl Chez aur Sdire avoir íchusi unc parole. Eit CCildinles Cir
Cinisltuces dle let lic, Ou ne perl que ecuilir Sbli ilmti pres du soi- li
cenhsolation parlée aiprit lal plalie, elle cnrircle lit psoloulleur. Ve
Ticuy plalrisle aVdit, Chmmne rous le vozet, le Geine di l'ami, let dle-
licatatsC dle ceuk qui, yzanl hekucoup coullerl, Satent les Coululwles
Se la SOuflranCC.
Celle prommcnade devait Cire la derniere dut honhomimie foi,. Le
Malile lomibel dune mrelailie Autl Ale dulrc. D'um Lcmtirlineul Sait
auinfuilicuy, la bile pishil Cans le sdug, il lut plis pelt Mltic violcule
Répntite. Ler ilenx mitladirs Succresires Elait les srulre de ci vic, il
Rc CesmWilissalt point dle mteilecist, el, Mlauls uue peniéi lonijoins crcel
lcule d'Aburd, Maternelle memne, la Scusihle et dézenticr Chot iici
le mnéllecin elu Guirtier. A Patis. Aane Chayue Guatlirt, il csisle ul
meulccin Aoul le Nont et li Acmicure lie fout Conirlrs que ur la Chtse
Alerirure, des pelils hourgcois, des poilirrs. Cl quali Mesnlirr Coive
eueittrient le mtelrcin ilu Gllililiur. Le méilecitt, qui luit les decuche.
Mnrhls Cl quigitigne, Esl en mcilecine cr quiest dlans los Vetiles.-Affe
chrs le domertique pour lout faire. Ohliné d'elic bou pour les pellt
Vleh, dst2 Crpetl i Eahrc dle sil lunsgule plaligprie, il esl Genetallemicul
. M. L6 doctein Vouiletitd, amené chez ci Mletlalile par Mtilettic Ciliol,
⁋l ictonm par Filutuche, ecould, callls y Lsire adlcltiesis, lus dluslear
Cesilu vicul amusiciril. Qui, penilant loute lil merit, Sulail qualli la
Weitt, ilercune loul i lit mrcusibte. L'élal dles yeuy, Coiclis de jaune,
SdlCorildit avcccesufl Mr.
117
 Voue arc2 cu., depuis deuy jours, Quelque violens chigrin I dit
le docleur i sotl cualwle.
 Mélu! orti, répouiit Voits,
 Vous are2 lu chaluelie que monsicur a lailli avoir, Aif.-il en morl
Arant Sclunucke, l jaumisce, cuais Ce ne cerd ricu, Sjouin le docleur
louilaicl cl écrivaeit ane Orilonmance.
Mslgre ce deinier uist si Cousolart, le Loricur avitil jrie aur le md
ladle un elc Ces regarils hippocraliques, ois lil Sculence de mdrt, gucsl
Que Cachie souss uie Cbinuiiseratinm de Coslume, Est louiours uriinee
hur les zeux mnlciestes i suvoir la vérili. Auesi nuaildinse Cibot. qui
plungrd dans les yeus du dorleur un Comp dacil despinsil, Re sf me
prtl illr pils i Vacreul de la phrdre meilicale ni i la pliysiesnonie hy.
Noctile ilt Mocleur louliin, Ci clle le suivil i Sil Sortic.
 EruyclVoUs quede ne sera ricnl dit macherme Eibot au docicur
Sur le palicr.
 Mil Chère mlame Cihot, wotre monsicur csl un Honune morl,
Non par tuile, de Vinldsion de la bile danis le saug. Tndis i chuse de
Sil lathlesse inorle. Avec heducdup desoinls. Cepenilant, volre moliide
Dent chcure Senlirer, il larurail le curlir dici. lemstienier voyifcl.
 Ll rec yuoil... Ait li porticre. Il h'i puur lolt palagi que si
phice, cl sott Amti vil de Guclques peliles renles que lui lorl dle Grit
aes Chines unrguclles il aurait, i l'enleuilie, remilis des scivices, Me
elanies lrescharilatles. Cest dleux cntumis que ie scigne depwi
NCHLAIS.
 de passe mnn vic d voir des gens qui mieurcut, non pas de leurs
malailies, Mais ile Crlle Graudle et icuurihsle bloscurs, le midwque d'at
Gent. Dans Comhicld de maitidriles ne Shis je pels ohligi, louns dlc latire
Wazer 1Hd lisitr, lle laisser Ceut carlis sur la Ahumier!..
 Pauyre Cler mmusicur Puuleill... Ait MItililettne Cilsest. Ah! si vouls
N'atus les Ecut mnille livres du relile que pulsscilenl Crrldine giigous
ulu guailier, qui soul dc Irais dlécharnés dles cnlers (ulechuines), yous
Serirt le rrpié Cislaul du bon Dicu slir la Lerre.
be mechiain plilchll. per lestimie dn Mlll. les concicrges desoi at-
TOudisscuicill, il Se liirc uite palile Clicntele qui Sutfisilil i penie i
scs brscsiris, lVi les Jeur iu cicl Ct seinercia maelailie Cibot palr Mue
MoLr diguic Mc Turluli.
 Vous dlites doric, mnon cher monsicur boulain, qu'avec Beaucoup
dc soiris, Motrr Cher attaldile Cis rericmilrail )
 Dui, s'il n'est pre trop altaqui dane con moral par le chagrin
Quil e Eprouve.
 Pilitre homnel qui douc A pu le clagriner? C'est n'au brive
Menline qui llelsesn parcil sur lerre que daus sors Ami, M. Schmsuche)
Je vais Sivoir dle quoi mnil relourire ! Ct c'est mndi qui mne Chalrge de
Seltufitier CeuX Gui LIOMl SHnge mTIESM MIIOHSICOT...
 Ecouter, Ma Chere millaine Libot, dlit le mnedlecin, qui se lrou-
Vail alurs suI le pas de la porte Cochere, un aes principalz Cafdcli
Trs dlu la muladie de votre Mousieur, c'est unic impatictice conslaile a
Mopus de rictl. Et. Coimine il n'est yas wratiscmuiblilbile qu'il puisse
Bremire une girile, C'estlous qui le ssiguerer. Aiusi..
 Chesti ie mochicur Vouchie que vouche pailerl demandd le
MaTChaIl de lerraille, qui Cumlail utie pipe.
Etilse lcti dc dcssus lu berme de le porle pour se mèler a la Con.
Verealioli de la portiere et dut COnCierge.
 Dur., papa Memeiscncg ! répoudit madnme Cihot a l'Auvergwal.
 Eh hicnue ! il est pluis richcu que mouchelt Mlotiichtrolle, El que
les Cheiqucurs de le Curiochité... Cheu me Conusiche Acher decins
l'arlique pour lous Giiclt que le cher Monthme y dethe fregeurs
 Picils, J'ii cru fzue vesles voils mayzesier ile mot lautic jour, Guand
je vous iti mionlri Lomies Ces Auligudilles lil penlalit que mes mes-
Slenrs alalicul sortie, Alif Milelilatlle Cistsest et Rlitrluelcg.
a luris, Uu les pares ont Cles orcitles, oi les portes ont AnC VAngue,
oil les hlitrlsur iles feuctres ont dles yeur, Ficil uicsl plus Mangeieun
Que di Causer Clerant les portes Cocheres. Les Acicucts mots quoll Se
⁋lit les, Cl quisbhl a lit Courersatiou Cc guull postseriplium Csf il wue
ACltre, Coulicunenst dles indiscretions AuSSI Lamgerrises paur CCu
Gui les laisscil icutler gue pour acux qui les iccucilletit. Vis scul
Clemple polrra Sullre i Cdirohuier Celi que présente Cetlr hislesirc,
Wn jour, l'un ict prcuicrs Coilleurs ilu lemips de l'lmmpile, Epoquc i
laepulle lrs licenerics Soigsinicnl bieduicoup leurs Cheveun, S01tail d'uue
milisolt ois il rcudit de cusiller tuic jolic fenimmle, Ct ou il avail la prali
Gue dr lons les riches localisires. Vastui Ceuyci Marisealit Am Vicuy
Gargou Armlé d'une gouvernairle quiiliteslnit les hésitiers dle son Mior.
Sicit. LC Aitctirsl jeunc Renuric, Grstremicut malatile, venail de Subir
Yre COhishllliou dles plus latricun mueuecins, Gui ne Sappilaicnil pas
ChCore bi prencis de li Stickicc. Soilis par hasuril en Memie lcmmps
euie le Coilleur, les médecins, Ci ecdisilrit Ailinls sur le pils du lut porle
Cochere, parlaicul, l sliehce at lt vérile cur la mainl. Concme ils Se
Walllawil Cutrechr guytsil la litrce de la Corisliltllicnl esl jouie. - C'est
Auhoiminir mort, dit leilucleur tlimelsy. - Il n'il pils ll mnois d vivre..
lepotelt Desplent, ilmrisiurs d'un misaclc. Le emillutr Cnlendit ccs parg
les. Lisuthe luuis lei coilfeurs, il culrelculait dles inleliyalices arec los
Alourtestlpures. Pousci par une Cupiditi morlsfrticuse, il ramionle aussiin
Chcr le ci-flevael jauile hcstitue, Cl il proisict i li SerranteMailris
I une assa2 belle prinle si clle peut décider son maibre A wlacer wel