12
LES PARENTS PAUURES.
Tepatalions lalics, lachanl des phrases au licu de cos muei incisifs, les
Rimiamls de la comersalien friugaice, mais plein de lennc el picuint
l morgue pour li diguile. Les Gens sont des ceicncils anibulicis
qei Caisinnvent un Frangais d'uuiralisis , le Frimgais C'agile par Mete
Inchls, Ct donme des Coufss contre son envcloppe desglitist , miris Vum.-
Bicine le relielit. Cl il coueenl i y Sloufler. Le cercucil csl Louiouws vein
de drap Nois.-
 Ahl veici mon ErereI dis le baron Mulot en allant receroir le
Comele a li porte du Salon.
Apres gruir Chibrilece le Suecesceur probable du leu marechal Binnf.
EBrrict, il l'ammcnd en lui prensnt le bras arer des deioustritions duf.
lCClon Cd de respeet.
lt pair de Frinie, Vispenst d'aller aur Searices a cause dle sa Sur-
Aile, mociradt unc belle iete lioilic pels les duilces, a clercur Pris cn-
Core Asscr Ahmlauls pour atre Comtnic Colles par ld prossieret du cld.
petl. C'etit. Erapu, devenw scc, il porlail sn lerle ricillesse d'un dir
Peillrict. Ct. Commens il Conservsit nwe Cncessive aelivile Conilucuncc du
Teyos, il parisgeuit son lemrps cnire la lecture ct lil prenmenade. Les
Merlrs douces se voysicnl sur sn Egure blanche, dens son mitintien,
Ascis sorl honnele discours pleins de chosci Senices. II ne pailail janais
Tuerre ni Chempsgue, il suvril dirc lrop grand pour A1oir besisin de
fairr de la grsudeur. Dans un Caloci, Il borndil sou rile A uuie obier-
VAlior Conlinuelle des dusire de5 LuMlnes.
 Vous cles lous gais, dilil en voyant l'animialion que le haron re.
Pandait Mivis Celle pulite lgunioet dle tmsille. Woriense n'est Cepeuilant
pas marice, Ajoulit lil en reconudissaust sur lu visage de si belle-Aaur
des truces du tmililvicistie.
 la Viciulry loucjours asces list, lui Cidi dams l'orcille la Betic duvie
voix Gsrinuleilslc.
 ous roila Bieil, mauvsise grsirie qui n'A qrals roulu lleuiir, re-
pondil-il en riaril.
le héros de f'urxheinl Aimait asfc2 li Consinc Belie, Car il sc lroul-
wail Cuire chA des resserhlanres. Dums Eilucalioil, sorti du peuple, con
Couiuge avail ela l'urriguc Arlisitn de sil Coiluric mililitire, cl sou bois
Seus lui lenitit licu d'esprit. Plein dhausienr, les Midicrs purer, il Ciis-)
eSit rilelicnsemenl si belle vic. ill Milicrl dle relle Pumsille ou Se hotl-
Vuicnl Chules ses Alleclious, Salls cQupgontier les égtreurieins Cucore
Cecreis de som frere. Wlul plus que lsi lic jouissait du bedu Speclacle
Je crlle rGuuion, ois juueuais Il ne s'élevait le Mluhiclre suiet de discurile,
ou freres et Caurs Saintaicul egalemtent. Car Caleslitic Avail cle consi-
Géréi wursilbt Conumie de la lurille. Aussi le brave pelit Cenmie Iulot
Lemandaitil de lemsps en lemps puurguoi le pale Crevel ne lcuail pis.
 Mori pere est a li Cummpigire ! lui criait Celestine. Cetic Cois ou lui
Vit que Cancien parfumeur royageril.
Celle wnion si vrilie de s2 fuinille lil penser i miilamme flulot :
Voila le plus sur des hunheure, Cl celuti lil. Qui pirurrail nors l'oteri
lll IuJatil ed lavorile Adulinse l'ulsjet des allciniestss du baiesil. le Ge.
Neral Cis filaisawla si hirls, que le biord, Craliguilnl le silicule, leport
sil gilumletie sur sa bullr-Kille, qui. dans ccs diners di lacmille, claiit
foujesurs l'obict de ses (lulicries cl de ses soins, cur il esperdit par alle
Fafheher le peir Cirrel cl lus Eetire Abjurer lesuit ressentinietil. Wuicismque
Cll ve CCt imlericur de Camille aursit cu du li peinu a Creive gur le
pere Clil dur ibuis, Ia Micre dI disespoir. le bls au derisier uegri elc
linquiecude sur l'arenir de sou perc, al li Cille occupie i volr 
Smoureu A Sil Cobeine.
A sepl hcures, le buron, rojdnt sou hire, son tils, lit Baronsie el
Hoilenre cuclples lous i Puire le Mlisl, partit pourullerapplaullir S2 wlitl
arcsse a l'Operd, en Ctremeninit li cousinr Belte, qui Clasnicurail ruc dli
Boveune, Ct qui pretenlait de le solitasle de co Guurtier dlusert pour
Auujsurs s cm aller apres le dinier. Les Varisiens Avoutront lous Que li
prudence de la vicille klle ciatt rutiormelle.
Vexisleuce du pale de miisbus iuri se irouve le long du vicur l.oil
pre est une de cei plolesltivns guic les Eralgais ainiciit i Euire Coulie
le hon schs, pour que l'Eurupe sx Visrarre Sur li dise despril qu on
leur Sccoidle el ne les Crdigue plus. Peul.-Clic Avotisnous li, Seiris le
savoir, quelgue Frrde peustr poliliqur. lie ne serd certes pus um hois.
d'euvre qua de decrire Ce point de Paris acluel. plus lard Ou lC pour-
rait pae l'ummiginer, Ct nus Hevcun. Qui verronl sans dumic le Louvre
acheve. SE Peluseriticnt i cioire quicse parcille birbdrie dif Subswsle
Rendanl erenlesin uRs. AIl carur de Paris, en fuce du paldis au lrois
Ayunsties ouf regi, penilarit Ces ilernieres treulesin anicces, l'itile de
le Erarice ct celle de fhurope.
Depuis le guichet qui cricne au poit du Carrousel jusqu'd la rue du
Binéc, lout honune lenu, We luit Ce que four quelyues juuets, A Paris,
feinsrque Sne dirdinie de miisouis i lugades iuiniees, bis lus prespuieldi
res Aurvursnes ae Linil Aurulie léparuliont, Cl gui resl le résiclu d'u
Auicicn Guurtier en demnelitien clapuis le juur ois Wapolion resiilusl de
lerminer le Louvre. bi rhe ct l'icupssce dus Dozcuue, whili les seules
roirs iulericuies de cc pale Suuibre ct déecit, ui los lttbibirrsls suw
Probableeenl des Linidiiie, ldr on Dy veil jilwtletis persuuime. Le patve,
beauomp plus bus quir Celnide le Chausrce de la ruc dn Mluscc, Se Irouve
atl Miilicis de Celle de lel rrie Froidenamicall. Euerries Clejs par l'erhalts
ecmneni de lil plact, CEs mhaisons s0hf Cuveloppirs. de l'unibre eiermelle
que proiclleni les hawies gilerics der louvre, noircics de cocdte par le
Coullle du Rurd. Les lenèbres, le silence, Wdir glaciul, lil professdeur
Cuvefheue du Slil. Colilcsrtient i Luire de cbs Mdisqris des sepucos de
aryples. des loshhcduir vivitis. Lorsqu oi paese cu Cabriolet de loi
Ne cc denri quilslur mestl. Ct que. le legard s'cugage dans lu ruclle di
Duycnné, l'Emie a hioid. l'on se demlamle qui perii demewier li, Ce qui
Auis s'y pelser le soir, a lhcure ois cclix ructle sc Chauige Cit coupia
EnryE. Cl bis les dices dr Paris. Cuvcloppes du manleiu de la aruil, Sc
Houuent pleicie carricre. Ci prulslemre, alliayaut par Puimiemie, devicn
Horrilile quarid estl wesit que Ces prsletrelues midisams Oiil porir Ceinlure
Je enalrdis dn riste dlc lit ryg Hlicliclici, au Decin de paves mouloitldrlls
Au coti des Nuileries, de pelils jurdins, des burdczules sinsislres du coti
des paleries, cl duc Sloppes de pierres de laillr at de démolitiours dli
Coli du vicus Louvre. Mlenri Ill il ses miguons qui cherchienl lcurs
Chilulsses, les Aersumls du Blargueriie quri cheichient leurs lalei, doirenl
Aanser des silrkbitudes au Clair de la litte diete ces Aescils Clericles
Wilr lit roule d'une shitpalle encorc Aaboitl, Commle polr preuver nui
la rrlgiost Catholique. Si rivace en France. Shrvil a loub. Voici ietl-
lol gunranle ans qur Le Lutivre Crir par loule, l05 Bucules de Ces Murs
Gientres, de ces fimatres Bewsies . Hatirper cCc, verrmes de nlil fuce, Dis
ASstIs Moule reconmu lutlilili dli Ce Coupr-Corge, et la nécresile de
ehlhboliser an Cecur de Paris l'altiance intimme de li misere el de la
Sjlemleur qui Carlclerisi let feinie des Cupilules Aussi ces sMines Cioi-
lor, A4 ceill desquclles le jourual des legitimisles a Couruicnce li mi
ladic dunt il mierirl, les inlalmnies Burlgues ilc la rue du Ilusce, l'eniccinle
CI plauclies des allagisles qui li Garni scul, Auranlclles la vic pilus
longrie cl phts prorpere que cclles il irois dynitties peut-airc)
Des 182., l3 mouicile ilm luzcr dans dles Mlidiseswls Cisnllltunies a ilis-
Narailre, avail curdy,G la Cuushir Belic il se loger li, malgte l'ohligativn
Que lutat du guarlier lui Caisait ilc se relirer avant li niritl Cluse. Cele
ReCEssite S'AcCenrdart ilaitlcurs aveg (habirude villigresise qu'clr aviil
Conservee de sc Cauchier ct de se lever arec le sbleil, ct gli procure
Aur gems de la Cachyigrte de molablcs Econuuties sur l'éclailaigi Cf le
Clhillillge. Kfle demicuinit dunc Aisms Mric des mitisons aurguelles l.1 Ae
Moliliols dles fumelin holel occupi palr Luseutsilceres A rewilu lal Vair. de
la plelce.
Aumomenl ois le balon Wulot mnit le cuutsinc de sa lermme a lA porle
Lc Celle miaisord, Eu lui diritril : a Adicu, Cousiric ! w Altie jemlie fcwine,
pelile, Svelle. jolic, misc .tcc Mne grauile cleglice, Crhilunl Ml psr
luml chvisls palssail cwlre lel loiluri et la murdille pour cutrer Aussi
Aittrs la maisois. Letle earte echauged, Suns aucilr Cspece de prenri
Ailulion, um regard dice le baren, Ainucirichst pour vesir le Cousur de
alugalutire, msis le libertins ressemtil culle vire icupression, plssigare
Chrt lous les Parisicns quairil ils reucotitrent utle jolir feiuic qui rid
Vicc, COirmme discnt les culoinelugisles, leur decidrrati, CI il inil AVeC
Wue sagi lemicur um de. scs gamrls avalit de 1emguler en vesilurc, pour
CC Gutiler Meie Coutenanre Cl pusuvoir cuivre ie l'avit lis jeutie Eeudenle,
Auuil lil 1obr éfail ugrutlsemell Blletticei par Auirc Closc que par Ces
altrcusre Cl framiluleurses sous jupes Cil Critioline.
 Voila, se disuili1, utie Beutille pelile lemmmne de qui je Corsis vo.
loulirrs le bouhicur, car elle léruil le mmiell.
Quani l'inconmue eut alicint le palier de l'escalier qui desserrail le
Corys dle logis silue sur lal rue. Clle regirilis lil putle cochcie du Cois
de l'eil, Sluis se reiourner posilivcilicul. Cl wil le buron Cloue Sl
place par laulmiruticsnt, déruri de desir et de curiorilé. PrEst COu
une lleur qui loules los Pirisiciies respiscut arec plaisir cn la lroit-
Valil sur lelr pussige. Lelbainies leunnes altachees et ACurS AcVoirs, VIT-
Auruses cl julics, fuvicnllerst Al lugpii Assck Malissdcles, lorsgucle.
Ni'oul pr lais leur petit Bouquel penilant ld promnewaile.
ll jutiC leurume meskla lipicleinent l'esculier. Bicwldt unc Cenetre de
l'appistlenutrt du deuxicile clige s'uuvrit, ctla jeune fetimme s y Mon.
Ard, Miais eul Cucmpaguie d'un miimsicur dosst le criine pele, Aoiit l'acil
Deu Courrouco Puvelaicnt NI Tar.
Iqultlles lines et spirtluclles, Ces Préatures. ViI... SC dit le bil.
Ton , clle mrinidicue sinsi si dlemeurc. C'est un peu irup vif, Sulout
lams Cc gulilstier ci. Prenutls Gulde. Lr Airecteur leva la létr. yueawvil il
fut monle daws le milord, Ct Alars la fCutiuie Cl le mnari sc SClisCrru
Vivement, Counne ci la ligure di Buroi oilt produit sur cux V'eflot
mytholugique de lit lelo du MliilwlsC. - Ois elirilil qulils me Conndis-
Seul, peusd le buron. Alors, Chut s'expliquerail. Ei ellel, Guacw l
Puiture cul remoule la clhitussir de li rue dur Museu, il se paneli
pour rerair lincounue, Ct il li houva rerenue a la funetre Mywlcllse
d'ele prise i auuletupler la Capote sbets lequelle éluil sous admirdl
AEur, let jeusse Euurine se rejeta vivcineut en arricre. - Su saurai qui
C'esl prelr lit Cherre, se dit le balratl.
liaspealin consciller d'Etail uvait produit, Comwne on ya le voir,
MIC SCuSilini profemide sur la Coupli,
 Mitis C'est le buron Hulut, dums 12 direction de qui se Lrouve
mon Burcaa! s'Ecris le mari cn quilint le b.lcum de la lemilre.
 Als biens! Mlarnelte, li vicille Kille du trinsicinc. dtl Coud de la
Cour, qui vil arec Ce jeune houunle, Cst Sn Couisine. Est.Co drole que
Nors M appreniersle Celal qu'aujemird hui, Cf par husard)
 Blitlemoiselle Kisclier wivre Avec un jeume humme!.. Tépets
l'emnploye. C'est des cancans de poilicre, ne parloms pis si legeremment
do la cousine dun conseiller dklat qui lail la pluie et le brdu lemp