24
RES PARENTS PAUVRES.
lesai l'offre du barot, cur culli Altisicinz uicsl devenuc odicuce. Ah!f les intentions dims lesquelles le baron woulail la lier avec ld Cousine
fd, wus ayons ssser despris louies des deux pour Savoir ihire ce qui Belle. Conscillee par ( redoutable inielligence de la Crédle parisienne.
uvus Buirail, ct dire c6 qui iloit atre dil, Ainsl, pas dindiserstion, et qui pilese ses hevres etenilue sur un divai, d promener la lanicrde de
Son observaliom dans lous les Cotns obscurs des Ames, des Sentineuis
Aelo Amillt..--
 Aloule Epreuve... S Acris joyeusemient mailame Marnelle, hal. al des intriguce, clle avait invenle dle se faire un Complice de lespiod.
rcwse davoir un porle respect, un conlisent, une espice de tanie Probablement ccllr lerrilile indiscretion clait premédiler, alle availre
honndle. Ecouler ! le baron Cail hien les choses, Fue VannesU...
Cuhinh le vrai Caraclere de Cclic ardenle tille. pilssionnre d vidlc, El
 Le crois bien, reprit lisbeth, I en cst afrcnic mille francs lje ns youlait se Vallacher. Aussi cclte Convereation ressemlilaitelle a l
ezie ou il les d pris, par czemple. car Joséphd, li camlatrice, l'araitf pierre que le voysgrur jellc dans un goultre pour s'en démouirer phry-
esigné a blane. Uhl ious alce bien Combée, ajoutd Iclle. le baron sinuemient la prsfomileur. Et mailame Marneife avnit cu peur en irow
Volerais pour celle qui licut son carur cnlrc deus peliles mains blan.on alll n lago ct un Clichard 1I, dans cefle kllc Cuappk
Ches cl salinces Comene les wblres.
Tence si Gailsle, si hmmble et si pens redoutable.
 Eh bien! reprit enadlamr Blarnelle urce li Stcurite des Alles qui En un instant, Ia cuusine Betic élait redlcvenne cllemime. En wn
R'est que l'insoucinlice, n pelite, ditce douc, prelier de ce mcuage. iuslunil, Ce Cyrecière de Corse ct de ssuivafe, Ayant brise les Caibles
Ci toui c qui powrrs youie Aller pour iolrs Rouveau lofemnent.. Ccke Allaches qui le Courbsdicwtl, AIdit repsis sit silemuganle bulcuf, Comime
ulatbre S'uchappe cles mains de l'eulant qui 1'2 plie jusqu' a lui poury
Commade. Crile Afthoire d places, co lapis, lil Senture...
les yeux de lisbeth ec clitnlérent par l'ellet d'une joie insensée, cle voler des lruils verls.
N'OsaI CTOIrO A Um pareil Cadcan.
Vour quicongur olscive le monde socint, ce Sern loujours un Obicl
 Vous lailes plus pour moi dans un momenl que mes parents ri daclniration que la plenicile, li perlection ct lt raziulité des Concep
Ches ch trenie aus?... 5a
Sioms Chck les Malures Vicfe
Crid.lClle. Wlenefe Cont j
mais demande si javsis des
Meubles DeN premiere Ui
Slle, M y I quelques Semal
Wes, le barom A Cait Aic Pri
miCe de riche a l'aspeci de
Nul mmisefE... Eh bicnl mef-
El, m pelile, jC Vouls FeVAE.
Ardi CCl, Vous verrer plus
SATA COMNNCRt:
Valetie Accomlfsgily Sd
COwsine Belic jusque sur le
Nalicr, ois les ileus ECinules
Sembrdeserent.
 COsISInCclic puc lA luur.
mis... SC Ail ll jolic fcme
Quand clr fut scule, je Ne
l'embrasseral nas SOuvent,
mS Cousine ! Ceperilauit,
M.
Prenons Garile, il Caul le mne.
1.
Eu vrair créole de Paris,
11
Malaine Blrwelle althorruil
4
Courent Ct ne Selanceut que
forcées par bt Necrsaile.
Rour ollr, Ia vic deran elre
Toul phtisir, et le plaisirdevai
Elre sane diCticullec. Cllc ai.
ILIE lES HCITS, DOMTUugIOn
les luilit venir chcrelte Klle
NE CBMCEPRIt pAS AIC parliC
de spertacle, Sans une bert-
De loge Covie a clle, Ct ne
NS.
le, lewsil de S4 mière, Com.
blec par le géneral Monicor.
Nel pendani les sCioursquil
Lutsait a Paris, clqui. Nen
Aant vingf anS, Avail vul lont
le monde a ces pieds , qui,
N
17
D

Auc -
de
1213
 
1
 
F
<
". We 1
337
F
EAR
A
Me.

I
(

I
DS
DS
RE
R.
 AE
I
I
DO
NS.
DMS
d
E
 R
D TS
t
5..

I PANNSY ME
MM B

N

2e
I
I
ATES

 
Wusiture poursy remdre, les Vet
Gouls de Cowrlisane. Valerie
A
Mt
A
 

N
ln peine, clle arait la non- j
Chillance des Chhilles gust. Me
49
4
Eafcet adectieie hed eue lihll 
ARM.
1
R
DTES.
NS
NES.
NTOIS
RR
I
NR
REEERRTIN
I



I
MUSY
Nees
JencE, monsicur, avec le marchand, dans une heure d'ici..- Pace 1S.
Pes.
la virginile, Comenr lou
Als les misislruosiles, A des
Tichcssesspécisles, (esPrdn
Geurs Absmrbanles. L. vic,
Aaul les forces soal ccond.
miseCs. S pris cher V'indi
Tilu vierge wne gualité de
rásislancc ct de durec inicell.
CHLAhle. LE CETVCAUS ESI CH.
richi dans l'encemble de ces
lucules rGscrvees. Lorsgue
lci pcus Chiistes anl besoin.
ili leur Corps ou dla loup
CIE, GIils reCOhren a lac.
tion Ou i la peusic, Ms frol.
venl alors de l'acier Aums
leLrS MIHSCles ch Ae Vil SCicn.
Cc infusc Aute leur illelli
Sence, unf Corce Aitbolique
ou ll Mific nusire de la yd
TouitE.
(nus CC Tapport, la FicfGe
Mutic, Cu ne let Cotisiliran
NESLIT LINLTHOMICILE QIC COTMIIIIE
Ml SJmbole, allice par Sd
Grimilcur ous les lpes ifl
Lous, Coypticns Ci Gicrs. L
Virginile, mere dus Graudes
CLGISE, MGgnA DGTeNS rE
WuNt licul Clam Ses Milles
Nhtiss blanches a clot ile
SICthlrs SupericurS. Cuitin,
Cellc grirliose el Lrrrilsle
Crerption merile lome le5
Musslicurs Gue lui dicerne
l'uclise Calel auc.
Vin MlsfesCuticnt donc la
Cousiric belle devinl le Blg
lsir. II desnl les pieges son
imiril.hlre, donl la iliceisnl.
lutiesns eslinpencirable, dout
t décision Tapide est Com
Aecsur l2 pertection inorie
ales organcs. Elle lut la haine
CLhITEHgEARCE SANS ETAMSAE.
Pispilleuse, avail Cout dis
Stpé, Cont maoge dams Cetie vie lurucuse dont le progranune est perdu lion, Comme cles sout en lale, cu lspagne ct cn Oiient. Ces deu
Repuis la chute de Napoléou. Les grands de l'Emmpire oul égale, dans Sentimicuts, qui sont doubstés de l'amsilie, de l'amour pousses jusqui
leurs Colies, les grands scigueurs d'uulrclois. Sous la Restsurstion, la luhsolus, we sonl conmuse que dins les pays haignés de soleil. Mais lii
hoblesse s'est lociours souvenue davoir ele ballule ct volec, aussi,f beth futsurlout Klle de la lorrainc, Cest i dire risolue il frompet.
enellant I pari deur ou lrons Cxceptions, est-cle devenue econome, Atlenc pril pss volontiers celic derniere parlic de son rble : cle b
Sagc, prevoyanle, cnlin hourgeoise el sans Frandeur. Depuis, 18502 une singuliere lentalire, duc il son ignorinice profonde. Elle isgins
cotsomne l'eeuvre de 1795. Eu France, désormdts, onaurd de grands guc li prison était Ce que les enlints l'imnygincist lous, Clle Conlidit
Noms, mais plus dle gramles muaisons, a moins de changemienls politt la mise au secret avec l'emprisonnement, ll misc au sccret ecl le su
Ques, Aifliciles a prévoir. Toul y prenil le cachel de la personmilile. Ld perlalif de l'emprisonnemenl, et cesupetlutif est le pririlege de la jus
fortune des plus sages est viazire. On y a detruit la Camille.
I lice Criminclle.
la puisssnte atreinle de l4 misère qui mordait au sang Valerie lef Ensurlit de chct millame Marnelle, Lisbeth Courul cher B. Rivel,
Iour ol, sclon l'expression de Hainelle, cle avait fait Hulol., Arai de et le fruuw uauis sun cabiniel.
Cide celle jewnc lemmne i prendic s beaule pour Moyen du forinnc.
 Eli bicis, mon hon miontsieur Rivrt, lui ditcle apras Avoir mic lo
Aussi, depiris quelques jours iprouvailwlle le besoin davoir aupris rerrou a lt poric du cahincl. Volls atuk raison, les Volonnis s.. C'est
Nelle, a Vinstur de sa mère, une amie devouée i qui lon conlie ce de l Cunaillc... Lous gens cans foidi loi.
 Des gems qui rewlent cmctire l'Hurope cu leu, dit le paeiligue Ri
qu'on doit cacher s une Cenmme dechsmbre, et qui peut sgir, allcr,
Fenir, penser pour nous, une Aene Sammnee enkn, Consentant dun parI wel, fiiner loui les commerces et les conmergants pour une palrie
srge inegsl de la vic. Or, Cle aviil detini, Coul aussibien que lisbelh, I qui, dit-ou, etl lout marais, pleinc dufircus juifs, salls Compier les