DE LA PHILCESSE DE CADICNAN.
RESIA3
51
a que les pens de panic qul sachent aincr. J'appligucrats relontiers A l'un iles pluss prolesheli petsonwuges de fesalon, la mollit de la paliti
Me Framd Dautel d'ischer le mol du duc dAlho a Estherise de Weit que desd bellesceur.
Ce ful cn rianl que Hazime de Frallles alu d darther :- Vuuts
cis : Ls Allc dun seul ssummom vant crtlr dlc lutlcs les prenouilles,
 Le Me métuunc poisil dlc ne plus rous roir, Ait euadame dfspari. voyet beducoup li princesse de billiguar)
 Promeliermnoi, si rous le waycy, dle wic pas tui dire un win de Varihes Mi, en rEponse I Celle gueslion, Une seche inclinalisw Ac
Moi, Mon ange, Ait lil princesse cu prenaul ly urin de la cuarguise. Ieic. Marime de Tratlles Slait yn bravo d'uu ordre supérieur, sieli lisi
de shis heurcusc. Oh! mais Hcureuse un Auli ile louie efprrssion, Kiloi, Capibte de loul. fhimant les limmes qui sallxchetionl a lui, lell
ol i9ng Sirek Commbicn dans le Mande un omesl, Mue plitisinierie. Vons Euisdmt Mellse lenis thamnie eu bige. suilie Chwrraeit cctle coudluile
Vin. Vnc pareile luc., lani on Sail mncilré dr retin Lats wuc patolet d'un vernis brillant, de mansicres Charimarrics et d'un cepiil salzuiieyes.
Sivesus savies Cennbicn, depuis huil jusuers, jui Aestré ppur yous he Il inspirail a lout le monde une Crainie ct umemepris efal, mais Cufeier
Scmtblible paesion! Ankih, Il est dlous. Cest un beaus iricsphe pour persumme n'Etatt aesck hardi pour lui lemoigner aulre Chosc que lei
Molls Aulres lemenes que dachrler notre vic dle lemine, de Satiurinir Sentimmenls les plus Couriois, il we pouvail s'apetcewsir de tictl, cu il
ilatle un Ammour ardeul, pur, Aéroué, Compbel, auticr, suriusnt guand Se prétait d la dissimulalion gtnerale. II devait 2m Comie de Barseyy fe
Jernier degré délivatinn auquel iI pouvakt srriver. De Mirsay, qui
ui la chercle peudaut si lemngletps.
 Pourgusi tue c'amtander vous d'etre Culèle i mi tneillrute amte) Counulssail Wazime de longe saain. Iavait juge capable de remplir
alil malamme d'Esparil. Vous mle Cfoyct destc Capalsle de yous jouer un Cetlsines louclions Secretes el Siplomtaticues qu'il lui dorinait, cl elez
wiliill Cour
Guellrs A Sacquittak a mmervellle. O Arther eiait depreis wn Am ASccu
 Quiud une Lemmme posscue un iel lréior, la crainle de le perdre mnéle aur Alinires patiliques pour Conuailre a fund le personnage, al ti
esl tll Sehliment si Malurcl, qu'elle inepire les ulies de la peur. Je suis seul pentdite avsit un Cardcttre ussel Sleve puur Cxprlener Lout bdit
Ce que le mNomde pewsait Louf Bas.
lcurile, parilesitle-Moi, AIA Churc.
lulques moniculs apres, lol Mlurguise soilil: Cl, en la raydil pariir,
le mincrsse se iit : Conune Clle ra mart. Uigiri puictr.L.Clle Cout dire
Sur moi, Mais, Nour lui éparguer lil peinc d'arracher Duricl Wici, se
Luts le LLi CITUyer.
il lcis henree, murlques instnts Mpies, d Irther Vinl. Au milicr
ul'uml iliscours islcreszitnl. l. mincessc lui Coujs ticl li parole, Ci lui
M. d ul hille Mtiri sur le bras.
 Paiilon, Motilemi, lui dlit-clle en l'inlerruimpant, cudis j'oublicrais
AcllCchosc mui seinlle unc Miniscric. at qui Ceperulilnt Cst Ce li dlet
Mutr impusriance. Vous n'aver pas mnis le picil cher Miadame d'Espard
ilepuis le josur mille lois heurcur dil je 1ous di rencoutre, alc2.Y., Non
plele ptilis lous ni par puslileste. Alilis pour Moi. Valif-Clre MlCHl Rvci
lutls fait Lne Chnemie, si che A par huitsdlil Apprisque depmsis son Siner
Vuus n'eles pour ninsi die pas sorti dethcr moi. D'ailleurs, Mholl Amii,
je Mitimlerais pas i vous voir ahanuouimdelt 19s reltlious ct lemonde,
mi r9S BeCupalions cl vos ourragcs. Je seriis Chcore Srangcinent Cd
lemimiée. Cue ne dirdil Ci pas Jje vous lichs en lesse, je vous alnsorbe,
je Crilins les Comrpdrdisons, je reuk Chcote litirc patler de mei, je my
Miemls bicul pour Cuesserver Ma Congueie, Cn Sachalml que Cesllit det-
MirIC. Qui pourrait detiner que voui cles mon unigue amij Si Vous
Maiuice Aulitil que vous diles m'dimer, Vous fercr Croirc Lu Monde
Yuc nous soummes puremneut ct sumplement frere et Seur. Coulinuct.
PAtles lut pour Couiours discipline par l'incllalsle Aouccur avec ld.
Muclle Catle giacirusc femine arruugcdit cA robe pour tomber en toule
Cligamce. Il y avait je ne suis guoi de hnt, de délicat Jans Ce discours,
qui le touchilduk lattnes. ld princesse sorbiit de loules les Condiions
lguahles ct hourgeoises dlee lenmnes qui se uispuient Ct sechicawent piece
d MIrce Sur des Sivaurs, Cllc déployait unlc grhudeur iouie, clte N'uvail
Mes hesvist ilc lc ilire, Celle uinors clarit Cntenelire Cntre cux Mablemeul.
lie n'élait ni htier, wi Alemtains, ui Sujourdhui, Cc scrdit quamil il de
intihaienl l'un cl l'anire, sauss les inlerminables bunileleties de Cr Gue
lis fcusmes Vulgaires Nomiwicnt uil Saciilice, sans Aoutc elles saven
tsut Ccquclles doiretil y perilre, lamdlis que cclte Ccte est um trivmphe
Nour les Cernines cures d'y gaguer. Vans celle phrace, Cout elait vgule
COMIIIIC ERE DTOMICSSC, CONT COMTMIC UMC ESpGIARICE, EL RIEARINIOINS CCTIAINS
fnnmic un uroit. Avouonsle! Les sorles de Granarurs N'ypparticnkent.
Mha ces illustres ct sublimes frempeuses, Clles restent royales CnCore
lu ous les autres lemmmnes deviennent sujelles. D'Arilicr put alors mesll
Aer la Aicliluce efui Cxiste entre Cli feuumes ct les autres. Lu prilicesse
Sr nionlruit louiours Cigne ct helle. Le sccret de cetie noblesse esl
Deul etre dums l'art avec lequel les greltules dammes rarrwl se dipouil
let de lcurs voiles, clles arrivent i etre, ulans Cclle siluation, Conmme
Mes Slatucs antigues, si clles garelsient um chillon, clles Serdicnt immpil
Iiues. l2 bourgeoise cssyve loujours des Cnvelopper.
Tultainaché dle lenirerce, winienu par les plus splendides verlus,
Wlicher oheit ct alla cher madame Alispard, qui déploya pour tui ses
Mns Charimintes coqucticrics. Li mmargnise se garda ten de ilircd
a triher unl mnest dle lil princesce, clle le pris seuslement a Ciner pour
VI pTOChAIN JOuT.
P'arther vil ce jour-li nombrcwie Ciupiguic. Ld mirquise avdis
Mmrile Raslignae., Bloudet, le marquis d'Aclinclu Pinles. Blirime de Ktalle,
l mrquis d'Esgrignon, les den t'imndenesse, du Tellel, in drs phs1
 Cestle sam title bire elleque fus wécliches la Chitmmpre, dit le Bd
tom de Mucingen.
 Ah! la princesse Esl une des Lemmmes les plus dangercwses chck
lesquelles sn hommmie puissc mellre le pieil, s'Ecris Louceimenl le tmir-
Quis d'Esgrignon, je lui dois l'inlamie de Mhom tharisge.
 Dangercuse ? dit madume d'Esparil. Re parlcl pas ainsi dle mnd
AnCilleUre Arnir. Je waliemdis sien Su Mi vu de lu princesse qui Ne Mie
Wrilraisse lenir des senlimmenls les plul. Cleves,
 Luissél done dire le marguisl s'écria Kastigaac. Guane w
Moumme A die Aesargonme par um joli cheval, M lui lroure des rices et
M le veni.
Piqui par ce mot, le marquis d'Esgriguon regarda Vaniel d'Arlher,
et luidil. - Monsicur n'en est pas, j'espère, avec la princesse, dun
point qui mprs empérhe de parler d'elle)
P'Arthergardd le silcuce. O'Esgriguon, Qui ne mangusit pae dec
Pril, t en répowse A Raslignac un porlrin apsloyetinue de la prin
Cesse qui inil la talile en helle huineur. Lomnie ccile failterir etail or-
Ccesivemient ohecure pour d'Arther, il sc penchd vers mtaddmie dle
Monicornel, Sa vesisine, el lui demandu le sens de Ccs plisanleries.
 Wlais, Cxcepté vous, i cm juger par l4 bone opinion que Fous
aver de l3 princesse, Lous les Convives ont cle, Silon, Clths Ses boi-
RES PTACES.
 Se puis vous Asswrer qu'il n'y a rien que de faux dans Celle opi-
Mtion, réponilil Daniel.
 Gepemlant roici Bl. d'Hgrignon, un Genlilhonune ilu Perclr, qui
s'est Compléicment ruinc pour clle, il y a doure uns, Ct qui, pour cllr,
A luili monier sur l'échalaud.
 Sesais l'allire, dit dArther. Aladame de Cadigndn est allic Sill.
Ver H. ARsgrignon de l Cour d'assiscs, Ct voili Comaicnt il fin ié-
TSMIpENSC ALIELITE ENS.
Madmne de Monicernel wegariln d'Artlier arcc un élosnmemncul cl
Neri Chrinsile pese Sinpicle., puis clle report ses jeux Eur Uidil.
Aume akegard an abs mmenfrant Couic pour dire. M C5t CMsoreih
Sendan ae rwi Eanversalion, Maclame de Cuctignan ilalil pro
lerte par wlme ak. pari, donl lil proteclion ressciusbslail i Cill
des pailehnewe  arhent tn Condlre. Durnd d'irilier icvinsl il V
ConFetsalion sewi, Danlcndit Mlarime de Trailles larganl ce mol.
 Cher Disne M Apavetien arst pas wn cllet, maisunr Caulse . pell
Clre Soitclle d arir Lanse wem waturel anquis, Clle me Cherilic phle,
Clle n'invenle tlens alle sens allis les recherches les plus laflinies
Coumne aue Suphalioh de Samour le pus mlil, ct il vous est itupeesi
Ble de Mrr par la Croire.
Reur prase, qui semmblen sra dif pteparée pour un bommme de li
Gurtée de arilcr, Lia Att qar ae lut Chmrie unc Couclucion.
Tlacun latem la qricere, Ele paral Huammméc. D'Artler regdrile de
Irailles a ITSIᗅCN SEN DI WMERME.
 let ptaspr Su De arile Eenume esl d'aller sur les brisies ies
Minmes. AnI El Mie Eerak ues Bicens paripherniluz, Clle
euveie Ses sunals chek les Msbriers, alle d.Vore des dots, elle ruine
tur, clle Lond de Vieus Chaleaur, elle inspire el Conmmel
Des A
Jeulcire avssi des FrmmS, FuulS..
Lanvris Acicwn des denk persouuges durqucls répondit dl'Aitticy.
Ces bainquiers de Paris. le Baron de Hucingen, Hathin, luly Wuihy,
Mivalit ricn Cnicudu dlc si fort. Sur co mais, la table entiere Put fape
aem des phus perties iiaches d'ambaonde, et le chuatier a Espsii,  pue et eu fesaga torre hoe eu d'ai es jera e e