114
LES PARENTS PADVRES.
Soriail de Ches Florenl ef Chanor, dinsi que la pommme de s2 Cinue.I de pourriis pas me séparer de ce qui Edit mon bonbellr... Le Me ven
Ruant a l'habil, le pere Grall l'arais luille lui mcine ditns le plus beaul
Arais m Colleclicses quie livrshlo Apres Mlil Mort.
Arap. Des panis de sucde annongaient lhenminc qui avail d j mellige
I lorlure de en mere. Ou aurdil Aurmie le prlit coupi hits a dlemy clr-
IRus du banrquier en voystil mirutler eei Bulles wernirs, si lurcille
des dens Cummmières n'en avait culrudy Acid le souieinent dame lit suc
de Bormiandie.
Duand le debauche de vingl ans est la chrpealicle d'un banquier, il
íclul i quaranle dus un Bhsgivateur daulitsil piliss itl, Quc Bramiier
avsis cony fis loul le phiti qu'un Allcuiind peul lirer desi udiveli.
Weu ponr Celle maticiée l'dir revcur d'un hustiume qui ce Irouie Chlre
ln vic de Cumuille  preudre cl les insipillious de la rie degsigon i
conlinucr. Chek un Alleninnd Francise, celle plystonomic parul at lic
Cile le superlstif dn rumaucsque. Klle vil un Wetihier dlarss icufilstt des
Virlue. Cuelle est ly jeune Alle qui nese permiel pus un pelil rotdtl
Aans l'histvire de sosi maiiuge  Cecile se regitrdd Coniene lu plus hei
rense des Cenmnes, quarsd Biunner, a l'aspert cles Mgnibyues Auvres
Collcctionnces peridani guaranle dus de paticnce, S emthautissltlel, les
Eslins, pour ls premiere lois, a leur valeur, i ly pryril salislaelivrs dle
Fons. - C'est uu poele I se dit mililemviselle ilx Marville, il roit la iles
chillions. Un poeie est uu hommme qui we comiple pur, qui laissr si
Letmene mailresce des Eapilaun, um heirime lacile i miner cl quoit oc-
Chpr de miuiseries.
Chaque Carreau des deux croisces de la chambre iu houlidemmne
Elait un rilrail suisse Colotic, ducit le mnoindre valait mille frawc., ct
tlcomplail scire de ces chels d'acurre a la recherche desqucls 107d-
Tenl winjesurdhui les aimaicurs. Kn 1415, ces Vilrauy sc weilaictilaustre
Six cl din francs. Le prin des soixanle lableaus qui composticnl ccile
Sivine Colleclion, chefe dacuvre purs, satis uln leprisil, Autheulicyuies,
ue pouvrit etre Conhi qu'it lit chalekir des Cncheies. Auluur de Alsit
Qui lahleais s' épanouisedil uim eaulre d'ume imuincusc valuur, Ct l'ou cn
voysit de lerles les lagirs . le caitre rélilicn mdcc ses pros Orric.
 Hli bicu ! Notie rarreills.
 Voils dlcuy aflaires cn irain, dit le collectiongeur, qui ne pensdil
Qual MlliilGD.
Brunuer caluts lame cl iliparul, emporie par sou brillanl équipage.
fon rrgard.t Mur le pelil cumpé eatls luirc ailuntiom it Mémonciicg, qui
futuetil Sil pipie sur (c pus de lil penle.
le soir meine, chek scu hililpere. Que la presidenlr de Warville
Alld Conculier, cle tronvit la lausille Popinct. Duns Sisi deir de sillis-
faite avic petile leugrance Hica Malurcile all Carur des Miarce, Gusarnl
olles noni pas réussi i Capluirer uu tils de fusiville, mdducue de Meir-
Ville bl cntenilre que Cécile faisait un Mlirlige supcihe. - Qui Cécile
epoutselche donc I fut une Acultrile qui cuuiut shr loules les devres.
Wl alors, Suris Croire iraliir ses scgrrts, lil pésidlumie dit Lsfil dlu pelils
thusts, tit lunt dle Cusutilivices it Iorcille, Culifirmuce pelr tailitwle Bef
Ahies d'itillcurs. Que l0ici CC qui sf ulmitit le leuelemain iltris l'auipyrie
Hourgrms oi Polis accomiplissait ses evolutioile g IsloNestisur
a Lécilr dle Blaliville sr siliic aVrc Mil jetrie iAllemtimil qui fe hiil han.
Guier patr humtilesli, Car il est riche dle gu3tre Milicous , C'Est Asl Bifos
e roililml, Iin Ir.ti Wartlier, Ahatrewteiril, Ull Hum Cixlr, Ayawl Ctit Ses
lolies, qui s'est epris de Récile il cn prrdre la lete. C'est Mi Asievur d
Dremicie vie, Ct ilauilinl plus suls, qur Cucile avail pour rirales loul-
les les mladones peimles de Cune, elc., Aic.n.
le suslemilemi, Guclyuies persnuies vinrent Complimeniet lu prd.
sidenle uicjulamneul junir eurdir si let clanl il'usr Chicldil, ct ll presiilenle
lil ceg w.lliviis aflesir,ihles reti les micics pisetrronl Couislilicr, COmine
autrcluis On consisllait le l'arfail srrrétuire.
 Du mlelriage n.sl lait. Aisuil-tlle i muildmne Chittreville, guc
Granil asll rericut de la miisie et ile l'aglise, ol Mouls ieu Smlmcs Cil-
Core qu'i des cutrevues: Aulrsi Commpie je Ascer sur rolrc Lenitie pour
He pals parler dlu M9s Feyeruticus...
 Vous ales bicls lirurcuse, Micltne li presidente, les mariiges 5e
Mcnls semblakiles d ccux de 1a vawsseclle ucluclle dles Auglais, le cailic
romain si remurquable par cc que les artisles uppellent le fa fa, 1e Conchierl dulquril turi huet alitficilemicnl.
 Pue voulervous J Cest un hasril, mais les mariiges se lont SoU
Cadre Efpsgnesl 3 rincrawx Harilis, les Cadres Csmdiril cl allurusinl
avec leurs muils personnages, le cache d'écsille incisislé détains, de Vent dusi.
 Els bien! roui Maricx danc Cécile) dicail mlailamne Cinrilol.
Cuivre. de wacre, divoire. le Cudre en chaue, le cailre cut huis, le
 Dui. repnduit lit presialcwste en Cusuprewdrit la Mlailice dir domc.
eutre d cmtein e auéesas, Lellé dauis lis auaus (ona  aou dusie paneniede aecasu cnei aue le mie a is de istere u e e
lonis 4VY, enlin une Collecliens umisue dles plurs belun Moileles. Voti,,
plus heureus que les cdnservateuis des trésors de Brcsale ct de blais noils trouress iqul: Purturie, Auabilile, Bout curacierc, cl ulioii
Vienne, poscedait un cadre du lumeuz Brustolone, le Michelange du homme. M chere pelue Klle mérilail bien Celit datticurs. M. Bruuiie
Cil un Chlruanl Gargustl. pleinl ile disliriclicts, il auvie le luze. I Cuit
Bois.
Haturellement mademciselle de Marville demndi des explications a Mait la vie, il cel lou de lécile, I l'ainne sincéicmcut : Cl, millgié ses
chaque Curiosue nourelle. Elle se Cl inilier i la Couusaisssuce de cis trois ou guaire millions. Cécile l'iccepte... Rous n'aricsus pae de pre
mmerreilles par Brunner. Rlle Cul si watre Aaul ses cxtlamutionts, Clle Lenliohs st clevćes, mais... les dVetllyges ne giient ricn..
 Ce n'ost pals talll l lurlunc yue l'ulfectior iuspirée pur my Cille
Datul si heureuse d'apprendre de Frrdéric la laleur, la braité d'uise
peinlure, d'onc sculpture, d'un broure, que l'Allemand dégrld : Si qui nous décudr, dudit ld présidente i Mallitmne lebus. I. Brunwier est
Agure dévint jeune. Entins, de pail et d'ainre, un alla plus lain qu'on si presé quil reutque le maringe se lasse dans les délais légauy.
 Cest un Clringet....
ne le voulail daws Celle premiere rencoutre, Corsjours duc au Busdid.
 Pri, maclame, mais j'aroule quie je sulis Bicn leurelise. Hon, Ce
Celle seauce dura lrois heures. Brunner offril la mdin a Cecile pour
erees  deentoe le  A  lee (Pee    e  e  
Nis a SE marilr Sous le regimie Alulill... C'esl une gratile sEcurie pour
tion dle sonr pretendu pour les brimmborions de Sens ollsul lolis.
les fumilles. Il aclele perur domre cenl mille Cianes ilberbages qui se
mesanswcl fonc que iomt ce aue nous renous de voir vaml Toa  e p 
besucomp dargent :
lelend MeItl., C'élticislilatures varidtions sur le meme Cheme. Ainsi,
aemiee  aee pae cauou auai me ee   dee ma   e a   e e a
asactions, an omeee e ou is an e lane e e coi     
  e  e  e latlesu momii  
SCuls i unc Sommmic plus forie Cn veulc publiqur.
Gethilre deticuslrtil prlir ile Hiarice lr sir custiiiiissilit pis let Lurlasiie de
 lcrois uque o mele deles repmiee, e i ct bien   ies plus derx coi p déa e
Que Cela ssil, Car c'est cc denil veslis rinis elrs le plits ciccuyie.
Ger de Parrs, etc.
 Oh ! miclemouclle !... SEcthl Biwltler. l'our leule rejimec i ce
lat plesinr que les Ciastitl esl preuiienst il pulilier leuis esperances, di
Cpache se E cemeer a mlee Leerer le pamssiou de seit desiz cemulsens ee censmphe è e imsprere.
te pferculer Cher ale fuusuir avusir le luss brrir ile vesuis icVesit.
Aus.ilésl apic l'euliernr hry. le cutisiis C'ous, Ol. de Murville. pullee
Esl-slr episdurlr, util a lette, peusit let présulenie, qui mtrchait ar sel lemmrc. décudes le misislre de la pstire, son premsier prenilent
Shr les lulaus dlesa tille. -- le ICrt itver le pilus grtllil plaisir, 1I ul. al la ftucureur Géuéial i diner cher lui le jour de la presttilstion di
sicuf, Ajoula lchei haule roir. J'uspere que rous Licmilraz sice unlre plénir drs Guinties. Les Eriss Graruls per-Simiages ilccipiercusl. Grusi
Cousin lous a Theure du diner, M. le praslscnl serd chi,ai defatre que smti cs i brelil li, Chicuis deux cummprit le rele que leur Cirient
Votre conmaissance...- Blerci, Cdusin. Willc prrssd le bras de Vuus juvier le perx de lmsille, et ile lui rinreul en aiile avecpliisir. En Virnmer
June fucon lellemient siguilicative, que la phrsse sacrameulclic. Ois porte distt voloutiers secuurs dun Micics ile Caustle qui pechesl u
a C'esl cutre nous i la vie i la moil! nncdl pis ati si forte. IIc cin. Yendre siche. Le cousle et lit comtlesse l'opinol sr prétèrent egilleirent
hrassn lons par l'ailade qui sccompagua cc. 4 Mercis Cousin.n
A cummplelur le lurc dle colle jourtiat, Gresiezuse cxlie invitstiors leur pil
apres avoir mis la jeune persousie an veiltre, el quanil le coupe deI rilt elir dr Mtllidis gudl. II y cut en loui oure pieroulies. Le Grilird
femise eut Sisparu dans l4 rue Charlest, Brunlier parli bricitlrac a) pere ilc Cécule. le vicur Ealstiussesl ef si lemnic we pusuveicul Mlidifiier i
Rons, qui pirlait carisge.
Celle rehniom, Jestsier par lel position alus contires i cugiger dlctinili
Femiehl bl. Bruuitier, Annoulce, Commc ou l'a tu, Comnic ui des pliss
 Ainsi. Vous ne royer pa, d'obstacle I... Ait Pous.
Ah, répliqud Brunuier, la pelilr est insiguiliunle, la mère est unI riches Cilpnlilisles de l'AHeulayle, wl houime de goul (il aimmenl la fil
. Letle). le Cutur riral des Nucinyen, des Mrller. des du Willet, elc.
DEI DINCÉE... MOMS VETTONS.
 Cest nolre juur, Alit arec ume summplicili Co1t elnelier li presidenle
 Vae belle Cortune d venir. li observer Pouts. Pls d'urs imillioll...
 A lundi, répeld le mitlianwsire. Si vous roulicr renure wotre i Cchti qualle iegrilitil urmne sesl geintre cut lui nomiuaut lai coulf
Collection de Cableaus, j'en dounersis bien cinn i six Ceul mhlleI ves, nous u'drous que dles intines. DAburil, le pere de Musn wmari, gui
Crans.
y Vous le Saves, doit etre promu pair de Frauice: puis M. le coule el 1
ahl sfcris le bonhommene qui ne se sarail pas si richr, mdis je Comslesse lopinol, donl le hls ne jesl pas trouri Assc2 riche pour Ce