UU EPISODE SOUS LA PERREDN.
Quise de rammpe, elle Crapps inyslericusement a la porle du logement
qui s0 trouvait Aluns la mamsarde, ct sastit avec pricipitation Sur wme
Chaise que lui présenl un vicillard.
 Cachervous, Cacher vous (lui Sitclle. Cuoique nous Me cortions
Que bien raremnent, No. dlemarches Gonl Connues, wocps. cout épiis.
 Qrsy A.lil de nouveau ? demandn une auire dicille femmne Aecise
aupros du Cel.
 L'homme qui rdie aulour de la maison depris hier m'A suivie
CC SOIT.
A ces mots, les trois habitante de cetaudis se regarderent en lais-
sant paraitre sur leurs visnges les signes d'une Aerreur prolonde. Le
Ficillurd Cut le moins agité des trois, pent-etre parce quil Siait le
plus en danger. Quand on est sous le poide dun Grand Malhcur
ou cous le joug de l persécution, un Hommle COMrLgeMY CSTNTnCRCe
pour dinsi dire par Eairc le sacrilice de lui-meme, il ne cousidere ses
jourg que Comme autant de vicioires remmporties Sur le sort. Les re.
Gards des deur Lemenes, altaches sur ce vicillard, laissaicnt lucile.
tent deviner quil était lumique obict de leur vive solliciturdle.
 Pourguoi désespérer de Bieu, mes seeursJ dis-il d'unie voir
BOurde Tais Onclucmse, Nous Chantions Ses Louanges in miticu des
Eris que poussaient les Assassins ct les mouranis au Couvent des
Carmes. Pil a vouly gue je fusse sauré de cette boucherie, C'est sans
Houle pour wle réserver A une deslinee que je dois Aecepier sins
NIImure. Dicu prolege les siens, il peut en dieposer i Soul pri. Cosl
Clc vows, Ct Mom dle Moi Quil Lantt S'OCPupCT.
 Non, dit lune des deur vicilles fcmtmes, qu est Ce que Notre vic
Cn Comlparaison de celle d'un pretre )
 Une fois que je me sris vuic hors de l'abbaye de Chelles, je me
Shis Consideree Comne morte! s'ecrid Celle des deux religicuses qui
nétait pas Sortic.
 Voici, reprit cclle qui arrivait en Lendant la pelite boile au
pretre, voici les hosties. Mais, S'écrid-tclle, j'entends monier les
degrés
A ces mots, lous trois ils se mirent i ecouier. Le bruit cc552.
 He vous cllrayer pas, dit le pritre, si quelzu un essuye de par-
weuir jusyu'i vous. Uue personne cur la hdchtt de laquclle nous poll
Yons Comrpier A uil prendre Loules ses iuesurcs pour passer la froil-
ticre, ct viendry Chercher les letires qur j si écrices au duc de latl
Geais ct au marquis de Beauséant, Alin qzuils puissent aVicer Aur
moycus de vous Arracher it Cet alfrcur pay5, a la Morl ou il lu Miseri
Gui vouls y allendenl.
 Yous Re wous ssivrer donc pasl s'écrierent doucemient les dcur
religicuses ell Mainfestawt une sorle de discspoir.
 Ne place est li ouil y a des victimres, dit le pretre avec sitn-
plicité.
Tlles se Lurent ct regarderent leur hote avec une sainte Adnniration.
 Sceur Wlarthe, ditil en sadressant i ld religicuse qui étiit allee
Chercher les hostics, cet Cnvoyi devra répondre Fiat roluntas ai
MIOI LLOtanRC.
 II y ACuelguun dans l'escalier! s'écria l'autre religicuse en oll
Yranl une Cachelle pratiguee sous le loit.
Cctie Cois, il fut lacile d'entendre, au milieu du plus profond si
lence, les pas dun honime qui laisait retentir les marches Converies
de callorites produiles par de lu boue durcie. Le pretre ce coulil pe.
niblcuent dans une Espece d'armoire, ct la religicuse ield quelques
Melriles Su lui.
PNMLILNSINS
 Vouli pouver fermer, seeur Agathe, ditil d'nme voix Stoullie.
A peine le pretre ctait.-il cache, que trois coups frappes sur li
Norle arent fressaillir les denr sdintes hlles, iui se Consulterent des
Jeur Sauls Oser prononicer une Scule parole, Wlles palrdissdicnt avoir
iouics deur uie Soiramtaine d'annees. Déparces du Monde depuis
Quaranle aus, Clles élaient commne des plantes habiluie a l'air dume
SCrre, Ct qui mncurent si on les cnsort. Aecoutumics it lu vic di Cout
Vcht, Clles nch pouvdienl plus Concevoir daulre. Un wnatin, leurs
Grilles ayant elé brisées, clles avaicnt frémi de sc trouver libres. Ci
peut aisément Sc ligurer l'espèce dimbécillité Caclice que les eréiie.
43
ments de la révolution avait produile dans leurs Ames innocentes.
lncapablee d'accorder leurs idies Claustrales avec les chhiculies de le
Vie, ct Re Comprenant meme pds leur situation, clles ressciblaient i
Act cufanle dont on avait pris soin jusgudlors, el qui, dhandonnes
par leur providence maternclle, prinicnt du lieu de crier. Aussi, de
Vant le danger qu'elles prevoyaient en CE momnent, demcnirirenlelles
MuClice et passives, ne Connisrant d'autre Acfense que la résignation
Chrétienue. L'hommine qui demandait i Citrer imlerpriti cc silence i
ed mnaniere, il ouvril la porte et sc monlre lout a Coup. Les deux Fe
ligieuses fremirent en reconnaissant le personnage qui, depuis quol.
Que temmps, reddit autour de leur maisom et prenait des informations
sur leur Commpte, clles reslerent immohiles on le Contetuptant Avce
une Curiosite inguicte, a la maniere des Cnlants sawvages, quri C4d-
minent silencicuscment les Strangers, Let homme Clait de hauie luille
Ctgros, mais rien dane sd demarche, Aatle son dir ni dams S2 physig
Homtie, n'indiguait ul méchant hommle. Himila l'imimobilité des re
ligieuses, Ct proinend lentemnent ses regards sur la chanibre ous il Se
ATOuVdit.
Deur walles de paille, posecs sur dis planches, servaient de lit aux
Leux religicuses. Une seule table était au milicu de la chammbre, et il
J avait dessus un Chanclier de cuirre, Guclynes aesicltes, trois Cou
leauz ct un paill rond. Le leu de lu cheminée etait modeste. Duel
Ques morceaux de hois, entassís dans un Coin, attesbaient d'Ailleurs
lel pauivreti des deux rechuscs. Les murs, enduits d'une Couche de peinl.
Ture lres Ancicnne, prouvsient le amauvris ctat de lis loiluie, ou de5
laches, semblables i des Alcts bruns, inciguaient les inbilirations des
eaur pluviules. Une relique, sans doute saurée du pillage de l'abbuye
de Chelles, ornait le manieau de la cheminee. Trois Chdiscs, deur
Coflres Ct Mne Miauvaise Commode completaient l'aunieublemnent de
Cclic piecr. Vue porte pratiguée aupres dc la Cheminée Caisait Con
Jecturer qu'il existait unc Seconde Chambre.
l'inventaire de celte ccllule fut bientot fiil par le personnage quii
Sibait inlroduit sous dc si lerribles Auspices au scin de Ce mendge.
Vil schtiment de Commniseration se peignit sur Si hgure, et il jetdun
regaril de bienveillance sur les deux Klles, au Moinis aussi Cmbarrassi
Quelles. L'étrange silence dans lequelils demicurercut lous trois durd
Deu, Car Vinconnu Ainit par deviner la Caiblesse Mordle Ci Vinerye-
Ticnce des deur pauvres créalures, Ct il leur dit alors dune voir qui
Cssaya Sadoucir : - Je ne vicns point ici cht Cnnemi, Citorennes..
IIsarrela etse reprit pour dire : Mes securs, sil rous arrivdil qucl
que matheur, Croyer que je ny aurdis pas Contribui. J'Ai une price
i réClamier de vouS...
HleS GArdeTent LOUjUurS lC SIlCMCC.
 Si je yous importundis, Si... Le Vous Gcndis, parler librement...
Je mne relirerais, wuais sachei que je vous suis tout ilivoue, que. vil
Est guelque bon olhce que je purisse vous rendre, vous pouver memt
mlozer sins Crainle, Ct iue moiscul, peutCtre, Suis nul-Acssus de lil
loi, puicquil n'y a plus de Toi...
H y arait un tel aecent de vériti dans Ces paroles, que lu Sau
Agathe. Celle des Acux religicuses qui apparienait a la maison de lan.
Glais, Cl dout les maitieres scmhldicnt Annoncer qu'elle avdit Autrc.
fois Connu l'éclat des létes et respire lar de la Cour, s'emtpresen din
diquer uule des Chdises Commne pour prier leur hole de Sasseoir. Vin-
Connu mamilesla ume Sorte de joir melee de tristesse Cil Comprenant
CC Geste, Ct Altcnilit pour prendre place que les deux respectahles
tillrs lussent AssisC5.
 Voui aver donné asile, repritil, i un vénérable pretre non ils-
SCrmichle, qui il miracnleusement échAppe AUT MILSSACres deS CarMICS.
 Hosanna!... Ait la secur Agathe en inlerromipant l'etranger et
le reyardant areC une iniguicte Curiosile.
 Il ue Sc Rommmne pai ainsi, je crois, répondib-il.
 Mais, MOMSiCur, Sit ViVGINCIL IA SIur MLurthC, NOus NAVOMS pAS
dc pretre ici, et...
 Hlfaudrait dlors avoir plus de soin Ct de prévoyauce, répliqud
Loucement l'etrangcr Cu Avanganil le brils vers la lable Ct y prenan
un brividire. Je ne pensc pas que vous sachicr le latin, Cb.