158
NES PALENTS PATTRES.
 les foile dlour. Scctin Schmilkr en mnuulraut les lsllrily al les
Curiosilis. Chttldis Ecuy-la Netul Iaids cvuisir euoil presn buus!..
Toh doud ce quilsimdull alcc moil
 II esl foil, Monsicur, dit la Swvage du Mlaitre des Céieulusnies.
Aner, C'est inutile de l'écouler.
Schtnucke S'alait desis cl arail repis sn Contendrice dudlint, Cu Cs.
Suyant machinslemnent ces lurines. En Ce Nuerncnl, Villeinol, le pre
mier cleic de mallre VabareaU, pirul: el la mlilie dhs Cariilissiies,
TEconnaissait celui qui eiit venis Commlander le Coulvi, lui dlit :-
Tlr bicu! mansicur. Il est lemps de partir... Ie char cst itivé, Auais
J'at laremenl vu de Couvsi pareil y cclutli. Oissout les pareuls, les
Aris .
 Nous n'Atons pas cn beaucouy de lemmps, reprit M. Villemol,
momsicur Csl plougs dinis une lelle usuileur qu'il we peuedit il sirn,
Mlis il ny a qu'ali pareiil...
lemilre des céreinetsies regatile Selmucke d'un dir de pilie, Cilr
f Lerpett cu Gouleur distiuguit bicu le trui dlu Caur, Ct il sisil pres
Me Dilittuckie.
 Rilous, Ton cher monsieur, du courige I... Souger d Homorer le
memnoire de volrc Amri.
 Rors arouls oublie d'enrayer des klllls de faire part, mais jai
cll coisl d'cuvoyer un cipris i Hl le prisiclout de Martille, le seul pa
icut de cyui je yous pailati.. Il n'y a pas d'Amnic... Je lic Croi pui que
lus Geus du théatre ou le délunl élit clicf d'orcheslrr, vicusicuit..
Ale is monsicur esl, je croi, legalaire uiverscl.
- Il aleil Alors Coniluite le dleuil, Alit le Maille des Cériniouies,-
Tuls n'AvEE pus Ahahit uoir J Aenletulila le Mlilre Ales Célutoities CH
Avisanl le Costumme lix Delunuche.
 Thc rnis Couil cu noir a linilirieie!... ilt le pauvre Allentaud
d'une roix dichircinle, Ct si picul eit usir. Guie che sens li Mori cn
M0i... Vicll wle Tera la Crdre de minir i Miors dmui lanrs lat udillpe, cil
ChC l'en rEMIrCiC!...
Et iljoignil les maluls.
. Se lai déza dlit A nolte adiministration, qui a déjis bant inlroiluit
de peileclonncinents, repril le Mailte des Cfiumenies cn Sadresrinl
i Fillcmnl , clte devrait arcir un veslilirr, et louerder Cosllines dhe
filier.. C'est mue chose qui devicet de jour en jour plus Miicessdile...
Wlais prisqque ihonsicur hérile. il doit prenilre le ihanleul ile ileuil, et
Cului que jai appeile l'eurilupperd lout culticr, si bich qu'on m S'i
percivid pis Ch l'inconreuance ile Sal Coslililie.
 Vouler-Yous avoir li boule de vous lever, ditil d Schmuche.
Schinuche se levd, cuais il racilla Sur Ses Justibcs.
 Renerle, dit le muitre des céiemnenies au prentier clerc, puis-
Que Fous clcs son Conile de pouvoir.
Villemot soulint Schmurke en le preniul sous ls bras, Ct alors le
maitre des céremonies eaisit cet ample et horrible Manieay noir gue
lon mnetaux Retilicrs pour suivre le char Chuclre de la Mlaiidu Mor-
tuaire a l'eglice, en le lini attachanl par des Coidions desvir nvire sous
le MICHLBNN.
Et Schmucke lut paré en heritier.
 Blsintenant, il nous survient une Grande difhculie, dit le maitre
des cirémenies. Wous Avolls les Guntre Planls dn poele à Guinir...
Pilny d personne, qui les licndlra 'Voicietir hrures et de mne, dilil
cu Canswltaut s2 Mionlre, oll Nous Alfend A l'eglisc.
 Ahi voici Fraisier, s'cctid fort hmprifulenunent Villemysl.
Wlitis personue ne pouvsit recu-iblir cetdtci du Complicili.
 Qusi Cst Ce monsieur J demiuds le maitre dcs Ceriinionies.
 Ch! C'estla Camille.
Quetle Camille)
 La Cumille déshéritée. C'est le fondé de pouvoir de Ml. lo prest
Scut Castillsot.
 Bicnl! dit le maitre des céicmienties, diec un dir dc satisliiction.
Nowe aurons du moinle deur glamils di lenile, lun par vouls cb f'aulic
Wir lui.
le maltre des Cérémonies, hen. Cu d'arair deus glanll, garis, Alla
Nendie deur mssniliques pircs de G.ttils de Msinss blelhcs, et les pré.
Sesta lour d tour A Piaisicr et i Vifleiricol d uililir poil.
 l'es messicurs vouclioul biru prersile chacum u dec coints du
poile -- Oitil.
Fiaiier, laul cn Roir, eis arec pretention, Cravalo blanche, l'air
Cohiciel, Eaisdit trémir, Il Cnmiendit Ccnt dlosiers de procedure.
- Volentier., Morsicur, Al.il.
 D'il pouviit tltls arrirer Sculemenl ileur persoumrs, dit le miii-
tre des Céremonics, les quiltre plunds serdicnl Glruis.
lin Cc acrnent ditis l'inlaligible Caurtier de l9 Misisal Soncl,
Suivi du selil Huimine qui se sautinl elu Vartis, qui peurit i lui resilre
les clerniels dctoirs. Cet lioumme elatit un Gugislr di Chealre, li Gnga
Chrgi du mellrr les partilions eur les pupilics il l'orcheslrc, Cf il uui
Vous souilnit lous les mots unc picci de cisig Crance, Cn le sichant
pire di Camille,
 Ah! Bohintird (Topinird).. S'Ecvis Schmucke en recoullittene
le CIrfoil. Duynie Bous, doif.
 Wleis, Mhottsieur, je ahis renu tousles jours, le malin, hardir dis
Houvclles de Mousieur...
 Dus les chours s Baulre Dobindrd !... Ait Schmucke eu SCridil l
Mdin du gargon de thédire.
. Nais on me prenrit sans doute pour un parent, cl oumre rc.-
Vail bicil mal! J'araii beau dire que jélais dn thedire cl gue ju Vitleli
Saruir il.g Mduvelles de M. Cons, oll mie disdil quon coilri-sail 1.5
Chuleursla, de ucutanililis a roir Ce pauvre Chei mnitaile, clilis an i
Md jastlatis lalit ct MMowlcr.
 liiutilne Lipod!... Lit Schmmucke en Serrdtil sur 5Ou Cil.: l
min Calleuir du Garcon de Chédirc.
 C'ilait le roi dles hoimmes, ce brave Hl. Pons. Volls les Vivis, il
te Anundit Cenl sous... Ilsdrait que j'Ai trois culanls cf unclimie.
Ma lemmne cst s Veglisc.
 Chc bardacherai mon bain alec doi! s'Ecris Sclumuckr dan: le
jois d'aiois pres de lui un houmne qui dinvait Pous,
 Maiisieur veulil prendre un des Glduils ilu poele) dit le Melilre
les cerenionies, Rous Aurotls ainsi les quitie.
le mailre des cérémonies avait Cacilement décile le cosrfier dh l
Muaisan Sonct d preuilre un dles glatt'y, surluut cn lui lilssuili ili
hotle psiic ile grnis qui, cclon les uafes, ilctdit lu, iciicr.
 Voici dix heures liois Guarte !... il lul absslunicilt Arscets i.
l'Eglise altend, Ait le mnitre des Cérimonies.
Hl ccs sir persollues 5d mnh cut Ci mircile a bravers les CsCilliers.
 Hernic2 bien l'appartemient el relct y. dit l'atroee krdi i
Aux deux lemnies qui reslaicnt sur le palicr, suilout si rous Tesuley
Elrc purilienne, Malutme Canisict. Als ! .lI C'esl Guatdale 50us par
Jourf--
Par un hasard qui n'a rien d'axtraorilinsire a Varis, il se trouvii
Leuw Calalitleques cous li porte cochore, Cl Consegneurunent Acil Coil
Vois, Celui, us hibot, le Céfunt Couciergr. Ct celui de Purts. Peveoune
Re Votlelit rondre iucun lemiignago dlailiclivis du hrillasst Cillelaliflt
ule l'umi iles arts. Ct lous les poiliers dis ioisintlye ullluiinl cl iepit
Graicnt 1a dépouille mortelli du portier dl'itss couy ile Soupilloir. Co
Coulvislo dld la loule accourh di Conroi do lihest, cl ile li susliluilr
ilits lilezuelle restait Lous, Cui licu Moilsculemelil i lit poric dc le
MltisCll, MI.is Clcore daus li rue qi le Cercueil de lous lic Pul suilt
Quo par Schinuche, gue snicudit un Crocihe-Moit, Cx fhésitier defuil.
lail i chdefre pils Be let rhe de Rormtlusilic it lal ruc dOrleilwrs, Ou l'í
Gliso Siinsl l'iducois Csl silutee, les Scux Cuuvdis allercitt Culrcilru
Mdies de Curicur, Cdr, Aiusi qu'on li dit, l0ut last événemnicnl Malls Ce
Quartier. Oul lemldrguait douc let Spletsileur du Allur lilttc. d'oil jit
lait uI éculssoil sur lequel elait broilé un oraisil P, Al qui n'avait gul
Sculhonuic d ei Suile, lanclis qur le simple char, crll dle la dxinel
Clabst, Claildccumpdgns duric Coule, immicne. Ileure Astincut delnlehr,
Muileté par le mnrlle aiy Lenétres, Cl par la hdie Gue ferustient lec i
elauile, s'cilicuilait rien st he voyait Ce Coucours de persaunes qiet
travers le roile di ses larmss.
eth! C'est le Casse-noiselle, disail l'un.. le mhusicicn, vous Sarii
 Quilies sout Clonc les personnes qui licnucut les Corilous ?..
 Pal! dci Comeitien
 Viculs, Veild le Couvui de ce pauvre pere libots Wi voild un brd
Vaillcur de moins quel dévoranl
 ll nc coildit jucndis Cct himienc-lul
 SetMelis il n'e Cait le Lundi.
 Aimail il 52 CCnlle )
 En ruilat unC MHalheuriu
Rémouencg Clait derriere le char de sd victime, Ct recevait des
Coerlients de Condoĺdice sur la peile de son roisin
les deuy Catrois arrivercut a l'iglise, Ois Cantimel,. d'Accoril avc
le suissc, Cnf sois cqraueun mehdiail ue parlit it Achmmmcha. Viileuiot
Aldil pioinsis i Théritier qu'il serif iriuigutile, cl il salisluidit d lutiins
les dépences, an veiiletul sur som clichl. Le mioilesle Corhillarel ile lit-
hot, escorle de soiraulr i gualrevingls persoiluies, Pul Accoul,ligl
War lesnt ct moude jusg1dy Cimeliere. Al ld sorlic de l'eglise, lu Cil-
10i dlc Pons cut ezualic reitilies de drnil, une pour le clerge, lus lrtis
Aitrrs pour les fareuly: Mtais ulic scule fut Mécessaire, Cir le couf.
lier du la cudison Honct élait allé, pendanl li messe, prévehsir M. So-