14p;
 Rusine, lui dil-M, Guavey-tous 3
LE COLHHEL CILABENT.
Elle ne répondil pas. la soireu ciait une ile Ces solies mpuitigues
Tl cahmes dont les secreles harmonies repaudenl. Al mois de jirin,
lini de suarilé dlume les curicher du soleil. L'air Elai pur et lesitrnce
lfulund, en corle que l'ou pounsait cnlenitre dasis le loinlhin du pare
les voin de quelques cufuls qui Sjoutrient unc sorle de mclodic aut
Suhlimdies du Maysdge.
 Wouss ne mne répouder pae ? demamild le coloucl i Sd Cecmie.
 Mon mari ?... Ail la Couesce, Qui s'diritd, Cit un Mouvcincnt,
et s'inicrrompit pour lui demtauder cul rougisidot : - Commuent dli-
TaI-je cu parlant de M. le Conie Ferrauds
 Rormmnele lon mari, mi pauvre Altlunt, répouilit le colomel
avec m accrni de bonle, n'estCc pis le perr dlc les culumis )
eemacen ae puce n ce avues de M re las autie auue de aus
Yenue faire ici, sil apprend que je my eris cnferiner drecun it-
Chunu, que lui diraije ) Ecoulc2, mousicur, repril.-clle cn preminl
usse gtiuule plemtie de diguile, decider de mon sort, je suis iésiguer
A lOUbe
Mhla chère, dit le coloncl en s'emparant des mains de sa lemmie,
j'airésoly de mie sucrilier cnlicrement A vistre Honlieur.
 Cela est impossibsle ! s'écrid .tclle cu laiesant achapper Alli Mioil-
rement conpelstt. Songet douc que rous derricr alors renoncer i rous.
méme ct d'umc Mastiere authculigue...
 Gormment, dit le colonel, ma pirole ne rous Sullit pas i
Le mot authentique lqmil sur le carur du vicillardl cl y tevcillet des
eléhiances involortaires Il jcla Sur si Cemmie un icguril qui la bt ioueis,
ele baissd les jeue, Cl il cul peur dle Le houter oblige du lt miptiser.
la comlesse cralgadit d'avoir Allrouché lal Sduretge piileut, la piohili
severe d'un hoimme doul le Curaclire geuerrlir. les derlui primilires
lui étaient Connus. Cuvique ces iuccs cussent repemilu quelyues uutiges
Sur leurs frouts, lu bonne harmonie se réfablit aussitit chlre cur.
Voici comument. Un cri denlant relenlit au loitl.
 Jules, laisser votre Scur franguille, Sicrii la COmllesse
 Quoil r0s cnlants soul ici7 dit le Coloncl.
 Oui, mais je leur ai delendu de Folts impOrluncr.
lil pelile Klle accourail pour Se plaimilir de sou trere.
 HLdTHAN:
 HIAIUAn
- C'est lui qui...
Cest ellc...
lesmains elicnt Gicudlues vers l mere, ef les deux voix Cnlintinses
SC meleient. Le fut um iahteau souilnin ct délicicur )
 Panvres enlanls ! Sécris la Comnlesse ei Me reicuaiil plus scs lar-
Mes. il famdd les quister. d qui le iugement les dmmerdtil2 Ou ne
Wartage pas un Carur de mère, je les veuK, mei
EslCe Tous gui failes pleurer mdiuam? ait Sules cu jelant un re
Pard de Colere au Colonel.
 Paiser vous, Jules! sécria la mère d'uu dir immpéricuy.
les dcux cnlauis reslérent debout cfsilcucicur, r7ilenicletnst leur Mière
el l'etranger avcc une Curiosite quil csl imipossilsle dl'crptimvier par
des paroles.
 ioni, sepritcMe, si fon me sépare du conte, qu'on me laisse
les enlacies, cl is serdi Soumiie A loul...
Ce lul un mol dicisil guloblint lout lesucces qu'elc en avail espiré.
 Qui, Sćcrid le Coloncl commme s'il acletdil une phrase miculile
MCRl COmthCncce, je dois rentrer sous lerre. Je mie le suis deji dil.
Chmnpsgne, daus l'usmbre et le silence ; il prit la résolutian de resler
morl. Cl. Me scflrsvanl plus dle l'authenticite duid acte, il demtirul
Coumcuil il Calluil y pieilre pourdseuierirrei ocablemeul le boubeu
Se Colc Caruille.
 Pailes Connme rous Toudlier lui répoulit ll Combesse. je dolt
decltre gur je ue mr miclerdi cn riem decallcallaire. de ne le dois p.t.
Delhccq elit arriri depuis quelgucs jouns, Cl, Suirdut les inelrit
sions rerbales de la Comicsse, l'intendant arait su gagnir le Conlidsc,
lu vicnr militairc. Le lendemndin euatinr donc, le culunel Chaheit parlt
aver l'ancicu aroue puur Suni. Leu. Taverny, oi Delhccg arail lail pre
paror Cle2 le wolaire um Aclo Comgh cit lermes ci Crus, que le Colowl
Sorlil hrusquemnenit de l'étude apres cu aroir enlenilu la leclure.
 Mlille lonnerres ! je serais un joli coco, Mais je phsscrdis pour u
faulssdirel secrid-Vil.
 Hlonsicur, lui dit Belbceg, je ne vous couscille pas desiguer lce
Vilc. A voire place, je lireraisaui moins trektlc mmulle livres de reule d
CC procisli, Cir tclume les donnerait.
Apres Moir fuudroye Ce Coquin emérile par le Lumineus Fegari d
lhonnale lenmme imuigue, le culonel s'enluit Cmmporle par milte ecult
tchls Contraires. II redevint dlikitll, Suriliguld, Se calend lour il loie,
Enlin il cnird dans le pare de Aroslay par li breche d'um Miur, Cl di
I pas ICuls se repostr et rallichir i sou sise dans un Cabinel pralin
eous 1n higsquc doi l'on dicouvrait le chemsin de Bainst leu. L'alli,
Ctant cablée arcc Celte Cspece de lerre jaundtre par laquclle Olt rei
place le gravier de riviere, l cnmmlcsse. Qui Siail ascise dans le pol
Salon de ceile espèce de pavillon. D'eniendit pas le Colonel, Car alfr
Clait lop préoccupie du shcces de son allatre pour preler l iuvinil
alicmtioi au leger hiuil que lil son mari. Le vlcun soliltt n'apergul pds
Nol plus 54 femime au. dessus de lui, dums le petil pavillon.
 Fh hicn! mansicur Oelbecq, A.lil signel deminilet la Comslesse,
son inlendanl, Guclle rit seul sur le Chenlin par dessus la buric du
Saul dc luup.
 Non, Mlalame. de ur adis mitnc pas CC que notre homine C5l d
 Il faudre donc Cinir par le mettre a Charenlon, ditelle, puiq
NOMS le LeNOMS.
Mans Ce procédi si gracicuy, cl prit la main de li comlessc pour let
 - Quils vienment donc, dil-il.
12
VCNI. Le Viruz Cheviil S'Ust CAbre.
be vicuy soldlat comprit la déliculcrse, le lact de lemme rcu ermé
BalsCt.
ASTIIG
le coloncl, qui retroura f'élasticité de la jennessc pour franclir le
 Puis. je accepter un lel sacriliee ? sépomdit lu comtiesse. Siquel.
Ques honunes soril muorls pour sawvcr l'honncur de leur Maliressc, ils
hi'unl domné leur vie qu'une lois. Mais iei veus doumrricg 1olic vic
lous les jours ! Non, not, Ccla esl impossibsle. S'il ne sagissait que de
Yoslre Exislence, Cc ne serdil ricn, Mills signer que weus nilc, pus le
Cdloncl Chubert, reconnditre que vous eles un imyosteur, donmirtolic
Honlicur, Conneltre um MchSonpe i luuie heure dlu jour, le dliventie-
mcul huimiin ne saurail aller jusque lu. Songer dunc Nun. Situs inEs
Wlulice Chldusts, je me serais déja chluic avcc lous ili bout du mionile.
 Maie, repril Chaberl, est cc queje ne futis fas vitic ici, Cans 10-
tre pelil parillon, Coumme an ie vos parenis ? Je shis tIé Comne u
Cuhon de rebrsl, il wemme liui qu'un pruile lahsuc Ct Je Constitutionnel.
li Comsesse lundit en larmics. II y cut enlic l Comilesse Ferraud el
le colonel Chitbrtt un Comhal de géncrusile d'ois le solelat corlit rain-
Melcur. Vutsuir, eud voyasil cclle mere a1 atilicis elc Sri cntitwls, le col
dal lul séduit par les Couchantes grices d'un lahsledu de Camilie, a la
Slut de loup. Ril cu un Clin d'ibil deraist l'inlclidaerl, duqucl il appli
elet la plus betle paire de soultlcls qui jrmdis ait eli regue Sur dcu
JOAICS AL DIOCUTCNIT.
. Ajoule que les dicur chevaus savent ruer, lui ditil.
lche colere dissipce, le Coloncl ne se sentit plus la force de Sawlet
le lirsié. hi rérité g'eliit thontrec Aums Sa nudili. Lo muot de li Coul
lessC CI ld réponse de Belhecq Aiaicut dévoile le Comiplust donl il él
leil clc la victimme. Les cvins qui lui avaicnl ali proilgues etaicn
Mne dtNorce pour le prenilre ditty un piege. Le mmbl tut COmnc un
Goullr de Ruclque poison suhtil qui determine cher. le ricur solildl
relisuir dle ses doulcurs phrysinues cl morates. Il rerint vers le kioslu
felr lel porle di parc, en marchant lenlemielit, COuthie tn Hammle dl
laisst. Bouc, ni pair ni hére pisuer luil Dis CC morneml il Callait Co
MICuCer avrc ECllr Eeuirie le gucle oulicuse dumt lui Ardit parli Det
Ville, Cntrer dans unc vic de proces, Se nourrir de licl, hoire Chaque
Multiss ll Calice d'Amerlume. luis, pensee allreuse! ou liouver litt
Heut neceseairc pour payer les liais despremicres inslavices I Mluipr,
ull si Grand degout de lu vic. Quc, sil y arait cn de léau pres de l
il sy serail jeli, que. sil avait cu dles pislolcis, il sc Serail lrilél
Cericllc. Puis il relomiba dans l'incerlilndle d'idlces qui, depntis si Col
Versation aveC Beiville cher le uourrisseur, Avdit Chaligé sout Mor
Eulimt, AItivé divant lc hiosnue. il inonlit Aans le cahinet dirien doe
lce rosdecs do verre olisdicnl lu vric de chacune des Tavissnles pols
Dectires de lu vallée, ct ois il lrouivd S2 lemmle Assise Sur Mfic Chdtsl
L.t Comtessc aramiuait le pilysilgr cl garildil etie Comicnanice pleinc d
Calne CIl mioulrant Celie umpénetralle phrsioliomsie que saveut pren
are los lemmes delormiiniees i Loul. Alle s'essuya les yeur Cdmume S
Cllecut verse dles pleurs, Cl jou par un geste distrail arec le loug1
W.tl r0s0 dr s4 Crininre. Rerumoins, malgré son assurunce apparcule
Clle ve plit S'empicher de Crissonnier cn royaut derant elle son réve.
Table bicnlaslt ur, debout, les bras Croises, 12 Egure pale, le Cronl si
NATC.
 Wlaelirmme, dit-il apres l'avoir regardéc Kxement pendanl un Me
mCIt. Ct l'avoir Corcerdrougir, Mallimme, je ne vous mauis pilr, jelo
mlipri.C. Blainlenant, Je reniercie le hasaril qui nous a désisnis. Sc 1
Sely pls miine um ilésir de veugeitce, je ue yous dime plui, den.
rour rien de vous. Viver franguille sur la lui de mhd purule, cle 19
MicHr que les grillonuuges de lous les notaires de Varis. Se we raci
Rucrsi jamuis le nom qur j'ai peut-etre illustri. Je ne suis plus qui
Naurri diable nommme ilyacinihe, qui ne demande que 5d plaice ail 59
Veil. Adicl..
li Comlesce sc jeth iur picils du coluncl, cl voulul le relemirenh
Brewaul les mains , mtis il li repoussa avec digodl, eu lui disaul :
Ne me Coucher pas.