86
LES PAREHITS PADPRE.
Lemume la plus..... je De dirdi pas icilil plus belle, mais la plus Eraiclie
M Varis.
Que S... Cl Observer Wlssol.
 Tout est Eraie ici, meine le puiesous. C'ett li reuomumir de la
Nlicon. dit Caralsine.
 Cenesl pas paileueraire, co quil a dis, mlais c'osl eigisi
 Blais, Mdel Amquir de clienl, li mncs reconmwanele, je suis lye
Bacigfesier, lou inrmuscence 2 mo faire dlu tart.
le baron Bloulés de Monlinnos refdrili le pazengiste d'unt air di
th! dilremoi, vous qui Eles un hommimie sdiiclz... Aeiesul.t f
mable et dit :  Trie-bicu ( je bois d vous! Ei il salud léou de Tord) Brésilien a du Villet.
d'umsigne de léle, inclina cou verre plein de vin de Porlo, et but
MILIGILTAICINCRE.
 Werci, pour nous lous, Cf Bixioll, qui siluli.
 Diles mei guelque chose io posilil!... Aiquld Monles sui picit.
l lous aimer doncd dit Carabine i son roisin en interprétant ainsi dre Guide au motile bixio.
1c 1025t.
oh brésilien Et encore remptir sou verre, salud Cattabine et
répela le loulst.
Alasante de maceune ! dif Slors la lorette d'un ion si plaisant
Quc le paysigisle, du Tillel cl Bixiou parlirent d'un éclat dle iirc.
le Brisilien recld grave Comme nn hommne de broner. Ci siug.
froul irrild Carabine. Elle savail parfiilement que blues ainait usil-
Amic Wurnelle : mdis clle ne saitemilit pas i cctle lsi brutale. i Cc
Silence abstine de Choumme Conrdiricu. Dit juge dussi sourcut uc
limne dapres l'Atrilmle de cou imant. qu'on iuge un antsnl Sur le
aainien de sa madtrecse. Pier daimer, Vatevie et detre aimé delfe,
lesourne du baron oflrail d ces connuiscurs émerifes ue ieme, di.
romis et iétan dalleur supeste d vaire les rms Navacne proikière
ea colaratien, et ces yeur, Crilant de fectrt particntier a l'or Mamni,
eaaisient tes mecvati de l'arme. Ause Lixrabine, se du ette en, clle-
maime : - Guelle femimle I Commine clle vous et Cuchicle CC Caurli
 C'est un rocl dit i demi-voir Biriqn, qui ne lozdit lit qu'utne
Charge, et qui he soupedimsnit pas l'unporlance alfachie par Caiahine
i le Cemolition de Cetle lurieresse.
Pendint que Ces discours, cn ipytence si frnoles, sc dicaicul i lu
Aroitr de Carabine. la discussion sur l'urnour continuait d sd ganche
entrele due AHérourille, lousteat, esipha. Senny Cadinc et ilesos.
Do cnélait i cheicher si Ces rire, phenamirues etaicnl produils par
la pascion. par l'enletement ou per l'amour. Joséphd, très cnmuzirde
Ces Chcoties, Voulut Changer de Conversaliun.
 Nous parler de ce que vouls iguoice Complitemeul! F tl.-il un
derousquiait deses imé une feminse, el uue lenue, indigne de lui,
pour Mlauger sa forlune, Cclle de sis cnliuls, poui lenile Sutil dicuiir,
pour lernirson pilsse., puer cucourir les galeies cu voline l'Elal, pour
. Ah G4, tepris du Tillet, j'ai lhanneur de le dire que je Suis intit
i la noce de Crerel.
 Ah! Cumhulnrs prend ta delencc de mdildeme Wlarnelle! uil Si i-
Ihy, qui se lei2 solennellemenl. Klle alle Aleth dir Crugique jurfi.
Mouics, elle lui denuy sur l lale unc pelile lapr Amicale, Cli leie-
Pareld penilartl uren iwsilecil Cit litissdul rusir Gur Sit lintire tlise ililusi.
tion Couriczue. Cl hocha la Edir. - Hulal est le preittier crcuiple ili
l'amour quans meme, roild la sCcomd, witcllo, inais il me dersilil pets
Compler, Ctr il rient des Aropinues
i mdmnenl ou Jastphra lrappd Joucement le front ilu Bresili n, Mor
les iClmiba sur Sa ChaiC, Cl S'allicssd, par eill regurd i du Vifrl:
Si je cuis le jouct il'utle dle 105 pliitiltilerice parisicnles, lui dlil il, 
Aeus AvC2 Visilil iiarruclier iun Secicl.. El il cuvelayiprt lil latlile ci
liere d'unc Ceinture de ten cmibrassaitt lous les Couvivcs ilur Cul
d'ail ou Clinube le soleit du Bésil : par grice, avoucr-limei rifuil.
il d'uci dir cuppliant ct presqque Cnluutinl. metis we Calointsier pils ule
lentene que jaume...
 Al Gd! lui ripoiulit Carabine a l'orcille : mais si rous étu2 inili
Phement hahi, trommpi, jouc par Valéric, Cl qur je lous Cil dlinillle
lrs preurc., Clettls Mue heure, Alcl mMoi, qui luricr-rous )
Je uc puis pas tons le dire ici, dcranl lous Ces 11505... Alil le
Marou hisilicrt.
Caribine Cutendit magots)
 Kls hien Eaiscrvous ! lui réponditalli cu courilil, Me piiley
N.s il rire aur howmlles les pluls spiritucls ele Varis, Ct vener chermos,
Mons CahreroiS...
Monies elait aneauti..
 Des prenves !... Ail-il cu balbuliant, Sougct!...
luer un onricCt un biere, pour ig laisser si hici baniler les jeur qu'il
 Ju cu auris trap, lépomilit Curabinie, cl, puisque le Souygan le
aeae   au  e doue la( vo 
 Halil culéti cct átre li, C'est pis que tou le roi de Wollewile,
mee  a    ve e   o  u a    
 me      Pe   d
Caise uace tes de le pie ean eaue aer    (
 Va, répondit du 7illet. J'ai Thouncur de vous répoter, Barot,
le duc est frop riche pour pouvdir prouver soll smour par Sa ruilic,
Vauvinct ne couyne pas, je retranche l'escompicur du genre huinatin. Guesi vous avic2, pelr hasard, l'inteution dépoiirer madeinc Mlarnelli,
Ainsi l0u5 narex jumatis dimé, ni imisi non pluts, W1 Jenuy. Mi Cari roui elis rejelí Contme u projet de loi par une houile enmroin ele lic-
hinc... Quauil a Moi, je n'di lu quntie scule lins le phinornune que je lel Mou dmi, Moil incien Cstnariile Ciciel il guitretingt mille livies
Riens de déciire. C'est, dit cle d Jeuny Cadine, Motrc paurre baron de tenie, Ct Vous nen dlcr pals protiblement lait roir dutalit, Cde
Tlulol, que je tais fairc ethcher Commte un Chicis peidui, car je reur alors rous cussirr cu, je le crois, preléie...
Monles ecouta d'ur dir A demi réveur, i dlcmi sourlant, Gui parn.
LC PELOMTET.
 Ah Cu se dit en cMcmeme Carabine en regaruant Joséphy d'une lerrible i lout ce mnonde. Lepremsier giicon vial dire eur comiamenl e
Ccrtiine manicre. Wlamic Mourrisson d Jonc dcur lahlenuir dle Ru l'oiciltr de Eatubirie qu'utie de scs parenles élail dlamts le Salin ct ilé
Siritil lui pililer. Lal lurclle si lerd, surtit, et lrouvi Mdiletmme Mouriis-
plielcl. Que Jo.Ephil jouc Mour jcy)
Jon suus roiles de denlelle Noire.
 Eure hesmrinie ! dil tauvinel, il élait bien grand, bicu maguili.
qur Quel stz la! quetle lqurnure ! I1 arait luir de Frinçois fer , Huel
Thbin! dois je aller cherloi, ma fille I A.l.il mordu)
Lelcan et quelle hbilclé, quel génic il dépluszitit pour lrourer de
Pui, mil petile meri, le pislulet est si bien chargi que jdi peu.
lugint! Ewis il csl, il cu cheiche, el il doit cn czlrure de Ces mulss qu'il n'éclalte, rípunilit Cdiabiric.
lails M1cc des O. qu'on roil dlasis les liubourge de Varis, pres des bur.
Micias, oi sius Clesulr il sest Cachi..
Vue hrure Apres, Mousles, Eydalise el Cutrithine, revenus du Rocher
Le Cuncule, euliaicnl tuc Stinl. Gcurgcs, Uatts le peiil salon ile Cataibu.
 Eit cela, dit Bixiqu, pour cctle petitemadame Marnelle lEn roild la loiclle vit Miilatute Hoursissou assise deus une beigcie, ilu coi
lIune resico
Au le21.
 Wlle epoulse mou ani Crerels siuula du Fillcl.
 lt Chc est folle de monami Sicinbesch! dit Léon de lord.
 TiensI roili Mil respectahsle lante! dit-elle.
 Qui, Wll Klle, C'est moi qui vicns Chercher moi-meine mi petil
Les uois phrases Curent trois Coups de pislolel que Montes reģut en remle. Lu mioulsticrsis, quesicere lu aies ben eaur, el j'all densedire di
pleine poitrine. I devinst bléme et soullrit laut, qu'il se levi péuibsle hllets it pazer. Une Mdichirile a la iviletle, c'usl touseris si v.
Pu est Ce queli lruines douc apies loiI... Ce Moissicur . l'air ilatb
MICIL.
 Vous étes des canailles ! dil-i. Vous ue derrier pas mcler lenoin bicn hl deragiement.
L'allicusr cetelamie Kouwiiscon, Aouten cc momnent lal eriliuiosplierer
Lunchounele temimic Auy moins ilc Coules 105 lautines peidluics, ui
Ehtit ccuplele, at efui Srmhletil elic unte houne vicille leulesle, Su lli
Sulioul cil Letirculle Cilsle pour ros lalttis.
 Moutés let interiompn par des brdios et des applanelissements un.- pour aibiestr lfthine. Me ilesecut ef quelyzues loreties qu'ellei
Rimes Diriou Jéon de Lors. Vaneuet, du Tillet, Assot, denseren M eil lemees dlans l'honisse carriere du iice.
le sigwell. Cchil cii chckisr.
 Cicsl un Oihicilis qui ne sc fremmpe pas, cl que ysi (houtlicur ild
 Vive lemipereur, dil Biriosel.
 Quou le Couronne , s éeris Vaurincl.
le préscrler, Mesusicur le baron Mlonles du Montejauiue...
 Qh je Causiltis cuotisiruir puur cn Aluir beallie aslly ahichelel paliler
ou tesus ppcllr Lomibabuts prelice que Jous WIatinles Muusir leiile :
n goqnement pour Médo, Murrake pour le Brésil! cris lonsteau.) cesi. A lhis iommest lesdnen ivait per au tomt. lhbieni a 
 Ah! Htron Cuivri, tu iimes uolre taliric I dit Léon ile lord, lu Velil-il psr Haealidt du lotre uhsict 'I de meheittse Harmeltr, les leune
il livrrel.. Trsicl, Meis aher micreisicltr, héuisscr Yotre soil au beutr
wcs pas dlégnuile