DRE TENÉBREOSE AEPALRE.
ment decignés a la reynite des accuses. Ils furent donc obligis de se
rendre aursilol a Iroyes, Ainsi lous les personnages de ce dramme, et
méme ccur qui tien eluient en uelque sorte que les Comtparses, 56
Arouverent raunis Sur li ecine ous lei destinces des deux Camilles se
JOudicn AlorS.
Ml est trespen de localités en France oi la justice Ginyrunie aun
Choses ce prestige qui devrait toviours PAccompsgner. Apres la re.
ligion et laroynulé, n'estcle pasla plus grande machine dessocièlesi
Partout, et même a Paris, la mesquinerie du locil, la mauvaice di-
position des licur, et le manque de deçors cher la nation la plus
Vanucuse et liz pluis théatrale en Eait de monurnenis qui soil Aujour.
Ahui, diminucut l'aclion de cet cnorme pouvoir. L'arrangemeut cct
leinéme danls presque touies les villes. Au Cond de guelque longue
SAIle CATTéE, ON VOiL Am BUTCALI COuVErt En SETge veric, Elevésurune
Cstraile, derriere lequel s'usseyent les juges dans des Cauicuils vril.
Gires. A gauche, le siège de l'acensateur public, Et, deson coti, le
long de li muraille, une longue tribune garnie de chaises pourles
jurés. En luicr des jures, s'eiend une autre fribune ou Se trouve un
banc pour les accurés ct pour les Bendarmes qui les gardent. Le
Grelhersc place au bas de Vestrade supres de la table ou sc déposent
les pieces a Conviction. Avant l'instilution de l justice impertile, le
Aonimissaire du Gouvernement et le directeur du jury aUdicut chacun
uu siege et wne table, lun a droile, lautre i gauche dn burcau de
le Cour. Deun huissiers volligent dans l'espace qu'on laicve dcvant lu
Cour pour la Comparution des luiroins. Les défenscurs se Lienncntau
Tus de la tribune des Accusés. Une balustrade en bois rénnit les deur
arihunes vers l'autre bout de la Balle, Ct forme une cnccinte ois se
Anellent des banci pour les lemoins enlendus ct pour les Curicur pri
wilégies. Puis, en face du trihunil, aul desswe de la porte dentrée, il
erisle loujours une méchante iribune réservée aun Auforites el dux
lcmnmes choisies du département par le president, a qui appartient la
police de l'audience. Le public non privilegie se lient debout dlams
lespace qui resle entre la porte de la salle et la Bahuistrade. Cetie
mhysiououlie nornrale des iribunaun frangais Cl des cours d'assises
Actuelles elait cclle de la cour criminclle de Trozes..
En avril 1806, ni les quatre jures et le presictent qui composaient
la COur, ni l'accusaieur public, ni le direcleur du jury, ni le commis-
eaire du gouvernement, ni les huissiers, ni les détenseurs, personne,
Clcepté les gendarmiee, n'atast de costume ni de mmarque distinctive
Qui relevit la nudité des choses et l'aspect dsfc2 migre des Egures.
le crucilis mangulit, Ct ne donmait son cremple wu a la justice, ni
auy Accusés. Toul était trisle ct vulgaire. liapparcil, sI Récessaire i
l'inléret socidl, est peutétre une Consolation pour le Crirninel. L'en.
nressement du public tut ce quil a été, cequilserd Mdms toules les
Occusions de Ce senre, tant que les maeurs ne Seront pils reformies,
lent que la France n'aurg pas reconnu que l'adnrission du pulslic a
l'unidicnce n'cmporte pas la puiblicile, que l publicité donncedur de-
Bals Couslitue une peine iellement exorbilante, que, si le Législieur
Avait pul la soupconner, il ne l'aurait pas inlligee bes tacurs sout
Souvent plus Cruclles que les lois. bes mecurs, c'est les homnes,
Mlelis la loi, C'est lu raisoi dun pays. Les mecurs, qui n'ont souvent
Was de raison, l'emmportent sur la lo1. II se fit dles atiroupemenis dit-
lour dul paldis. Conmme dans Lous les procis Cclobres, le prisident tut
ohligé de faire garder les porics par des piquets de soldats. L'auili-
loirc, qui restdit debout detriecre ld balustradle, aldit sl pressé guon
y etouitlait. HV. de Grandville, qui délendait Blichu, Bordin, le difin.
Scur de B1M. de Simncnise, Ct un avocit de Troyes qui plaidldit pour
MMl. dllauleserre et bothard, les moins Commpromis des sir Accusis,
turent a leur poste avant louverture de ld stance. Cl Iculs ligures
respiraient le conkance. De memie que le mlídecin ue laisse ricultvir
ae ces appréhensions A son malade, de ménre l'avocat montre lou.
JOurs wnC physiononrie pleine d'espoir il som clicnt. Cest un de ces
cals rares oi le mensonge devient vertu. Quani les Accusds Cntrerinl,
il s'clevd de favordbles murmures a l'aspect des quatre jeuncs gens
qui, apres vingl jours de détention passés dans l'inquictude, ardicnt
un peu pilli. La parlaile ressemhlince des jumeaun ercita Vinlurit le
pluS puissant. PCutatre ChACun pENSLitIl QuC AA MALhITCAleVAIt CLCTCer
Mle protection spiciale sur l'une de ses plus curicuscs rarelis, ct
lout le monde glait lente de riparer loubli du destin Chiers cur,
leur conienance noble, simple, ct sans li moindre marque de honte,
MHais aussi sams bravade, Loucha beaucoup les tenumes. Les Guittre
Sentilshommes et hotharil se presentaient avec le costume quils
woriaient lors de leur arrestatiusn, mais Michu, dont les habils Pai-
edient partie des pieces a Conviction, avalil mis ses meilleurs habits,
uue reuingole bleuc, un gilct de ralours bruim a le Rusbespierre, et
MnC CTavale hlanche. Le panvre honme payi le loyer de sd Miauvaise
Mine. Quand il jela son regard iaune, Clair et profond sur l'assemblée
Qui laissa EChAppIEr LN MOMTCIICNL, OR JILi PEpOndIt pAr LIL MIMTIINre
ahorreur. L'aculience voulul voir le doigt de Ccu dtns Sa Commparil.
tion sur le barie des Accuses, oi son Beiupere arait Eait Asscoir lant
de victimes,. Cet homme, praiment grand, reGArill Ses MIAitres CHTÉ.
Wrimant un sourire dironie. IIcut l'air de leur dirc : - Je vous laris
Cort, Ces Cing Aecusés echangerent des saluts AIfcelucur AveC leurs
defenseurs. Aothard faisait Cuicore Vuliol.
28
31
apres les recurations Erercies arec Sagacile par les délewseurs,
eclaires cur Ce point par le mnarquis de Ctlirgcheruf d5si5 Courageuse
Meul duprus de Horilin et de W. de brathlville, Guamil le jury Cut
Constilue, lacir daccusation lul, les Aechis (urcnt cépares pour pro.
Céuer a leurs inierrogalsires. YouS réponsirent avec un Fenlareuuhle
ensemmhle. Apres Ctre allés le mulinl se promener i Chevail daus li
foret, ils etaient revenus i une heure pour dejeuner a Cing.Cyowe,
apris le repis, de trois Heures i ciny henres et demie, ils avdicnt
regagne la forît. Pel Cut le fond cominun a chaque Accust, dont les
warianles décovlerent de leur position Spiciale. Quand le presillent
pris My. de Simncuse de donner les raisons qui les avsicnt fait sortir
dlesigrand mabin, Lum Ct l'Auire Leclarerent quC, depuis Leur TELOuT,
ils peusaient I rachcler Conilreville, et que, dans Vintention de lrai
ler uveg Hlalin, arrivé la veille, ils elaicnt Sortis avec teur Cousine et
Mlicln alin d'eriiminier la Coret pour bdier des offres. Pendant Ce
lemps la, BIyl. d'Hauleserre, deur Cousine Ct Gothard avaicnt Chdsse
Hn loup que les paysans avdient apertu. Di le direcleur Au jury Cult
recueilli les traces de leurs chevaur dans la forit avec autunt de
soin que celles des Chevauy qui avilicent trarerse le pare de Condre.
Ville, on aurait cu la preuve de leurs Courses en des partics bien
cloignees dn Chalean.
l'umicrrogatoire de MMt. AHlauleserre Conlirmd celui de MMl. de Sl
Icuse, Ct se trouvdit en harmonie avec leurs dircs, dans V'instrwc.
tion. L.d Nécessité de justifiur leur promienade Avait Segere a Chdque
Accnse Videe de l'utiribuer d la chasse. Des paysans aviient signali,
Quelques jours auparavant, un loup dans la furit, Ct Chacun deuy
s'en til un prelerte.
Cependant l'accusateur public releva des comtraclictions entre les
premiers inlerrogaloires, ou Hll. d'Hauteserre disaient avoir Chnssi
tous cnsemble, ct le systemeadopte a l'audience, qui laissait Uidl. aIail
Aeserre et Laurence chassant, iandis qui bldl. de Simcuse Auraient
Cvalue la Corét.
M. de Grandville bt obserier que le délit n'ayant cté Commis que
de deux heures i cing hevres et demtie, les aecuses devaient cire
Crus Guand ils expliquaient lit manière dont ils avaient emplogi ld
AMALINEE.
h'accusaieur repondit que les accuses, avaient intéret a Cacher les
Dripdratifs pOur ségulestrer le SeMAleUr.
lhahsilete de la délense spparut alors d Cous les yeny. Les juges,
les juris, l'auclience, Comrprircil bientot que la vicioire allait etre
Chaudement disputée. Bordin et M. de liramlville semblaicut Avoir tout
Nrévul. l'innocence doit un Commple clair Ct plausibsle de ses Action.
le devoir de la défense est douc d'opposer un romn probable au
TOmln improbable de l'accusation. Pour le défenseur qui regarde
Son Chent Commle innocent, l'accusation devient une lable. L'interrg.
Galoire pabhe des guatre gentilshommes expliguait suflisamiment les
Choses en leur Caveur. Jusque. la Coutalldit bicn. Wlais l'interrogdtoire
dc Wlichu fut plus grave, ct cngaged le combat. Chacunt Compril Alors
pourguoi W. de liraudville avait prilére la détense du Servileur i
ecllr des Mailres.
Mlichu avould Ses menaces a Marion, mais il dementit l2 violence
Gon leur prétdit. Quant au guetapens sur Malin, il dit quil Sc pro.
MeNLit Cout umiment dans le pare, le Senateur et M. Erévin pouvaient
Moir eu peur Cil royilut la bouiche du Cunon dle son fusil, et lui Sup.
poser une posilion hoslile Guitinl cllr itait inolfensive. II Ct Observer
Gue le soir un homine qui n'a pae lhabitude de la Chasse peut Croire
le fusil dirigé sur Jui, landis quil sC tronve sur l'épaule Au repos. Lour
Juslilier l'etat de ses vetemenls lors de con arrestalion, il dit setre
ldisse lomber dans la breche cu retournant cher lui. -u Wy voyant
plus Clair pour la gravir, je me suis en guclque sorte, dit-il, colleti
Arcc les pierres qui choulaient sous moi guand je mem aidais pour
Monter le chemin CrcuK. I Guant au platre que Gothard lui Appor-
tail, il répoudit, Comne dans tous ses interrogatoires, quil avait
Serri il SCcller um des poteam de la barriere du Chemin Creuy.
l'aicwsaleur public et le président lui dentanderent d'expliguer
Comnent il était a la lois Ct dants 12 breche in chatcilul, Ct en haul dlu
Chemin Creur i Scctler un poteau i la barriert, surlout quand le juge
de paiy, les gendarines et le garde Chammpètre déclaraient l'avdir ci-
tendu renir den bds. Michu dit qur WI. AHauleserre lui avait fait des
reproches de ne pas Avoir criculé Crite petite réparation a laguello
iltenait d Cause des Aifricullos que ce chemin pouvait Susciler AVcC
Ia Commune, il clait donc alle lui annoncer le rétablissemnent do l
DATTICTE.
M. Aflanleserre avait effeclivement Lait poser nne barriere en haut
Au Chenim Creur pour Cmmpicher que la Comtmune ne sen cmmparit.
En voyant Guelle importance prenait lulat de ces velemente, ct le
platre dont l'emploi n'étail pas niable, Blichu arait inventé cc sulter.
tuge. Si, en justice, la Verilé ressemble souvent d une Cable, la luble
aussi ressemhle beaucoup A la virite. Le défenicur Ct l'accusateur
Allachérent l'un et l'autre un Grand pris a celte circonstaner, qui
devint Capitale ct par les cflorts du defenseur ct par les soupcons de
L'ACGHSAtERE.
A l'audience, Cothard, sins doute éclairé par M. de Grandville,
Avoui gue Blichu l'avait prie de lui apporier des sac. ic platre, car