LE COUSIN PONS.
M. Cedian Bruncier, père de ceFritr, un de ces Celebres dubergisle,
de Fiancfortsur.-Bleins qui pratiquent, de ciempliciteavcc lef Baiicyuiiers,
des tucisienrs ainbrisice par les lois sur l Bunrse des Aqurisles, beitt
néle Cithinisle d'utilleurs, avait epouse unc juirc canvertic. a lal iol de
liqurellr il dut les Elémients de ca Cottune. Celie julive Mourut, Vilssilnl
son ble Frilz. i l'agr de doure ans, Sous li tutetlc du paie Cl Su li
Survcillance d'un Bucle amalermiel, marchaud de luclrures i laipsik. le
thel de l2 cmaison Virlur ci cmmpaguic. Bruuner le pare lul chstiai, petr
Ccl oucle, quincluil pels aussi ulouz que sef lourrulres, de placerlilor
luuse Au jeutne Fiitr en Henuicouy de wiures balico dicts l mmilisois Al
Larlclill, clsins y Luucher. Pourse venger de celle erifence israchle,
lr petc Brunuer se remtdrin, Challigyaist l'impossibililé de leuir sbi
ummiiclse aubcrge sans l'ail et li brile d'une lenune. I1 ipoursa la Hilc
Mus sutre dubergisle, Wins luguctte il sil uue perle, misisil ndruil pils
orperimcmle ce quatuil une hlle amlgue, Auulie par un pere cl Mle
Muvr. hil Cleusienie mailame Brumuier Eut Ce que Sunt les jeuries Alle-
Meltllles, quani clles soul méchanles cl legoics. Ellc dissipd sa fortune,
Cl dcMgei l premiere CMAhtrC Srunner Ci FenSant SOA Mri Chusthille
le plus mmalheureur ilelts sou inlérieur qui lat Counu Sur ie lerriloire
du lit ville libre de Frariclorl SurWlcin, oi, ililOn, lesmillitintires vou
lire rendre une loi mtumiciyale qui Cunirsigne les fenmmes a les cherir
CLClusivement bele Allmandle Aumait les dilicrenl, tintaigres quie les
Allemenils appelleul Comimunemnent rins ilu Mlsin. Eblr aimait les arli
Cles Puris. Efle aimail il emonler il Cheval. Ele dinlit al puruire. Kulin l
Scule chosc Couleuse qu'etle n'aintiil par, Cétait les lehimes. Elle pril.
CH arewsiun le pelil Krils, Ct l'antail remihi fott, Si cc jeune produit du
Ctlvinisine ct in mosaisise navail plalz cu Frisfort Jour bericdw, Ct
la uletion Virleir de luiyssich pour iulelle, Itletis l'Oufle Vuli2, Coul a
Se5 Courrures, ne veillril qu'aus Miarts banco, il litissa l'culettil en proie
a lel Mardire..
Ccelle lzéne alait dlauslaril plus Curicuse Cantre cc chirubisi, tile de
la Belle mellaime Brunlicr, que, Mislgri des cloils iligpies d'ulic loco-
molive, Cllc ne pouvetit pas aruir el AMianl. Mluc petr ulie pensie dialg.
lingue, Celtc criminclle Atlesnarmile tuugel le jeunc Eril2, i l'age dle viugt
Clun ans, Causs des Aissipillioris anti-germtaricjuer. li le cepéra quele
cheval auglais, le rictitigre du Mhirs cl les Alaigucriles du Cceitie, dévo-
reriient l'eulnt de li suive el sil Cortisuie, Car C'oucle Vulalr atait
laiscé un bel hirilige i sou pelit Frilr au moincitt uis cclusici devinl
miljcur. Mlais si les roulelics iles caur et ler Aulis alu 1il, du Nomibre
desyucls élait Wlithem Sclnah, achererent le capilal Virlas, le jeune
chfanl proclique demcurd paur sertis. Eclolt les daun du Scigucur,
l'exemiple Aux puinés ilc let tile de Franclirt.Sur Bicin, ois louics les
lamiilles l'emploicl Corine ull épouvantail pour Gariler leuis culeillts
Sagrg ct eftriz es clittte leurs Cummpioirs de ler doubles de mires billicu.
An licu dle musuirir il la Heur de f'ige, Arith Brunner cut le platisir de
ldir cnlerier s Mtaralic elatis UII du CCs Charutauls Cimielicies oil les
Allcmanile, sous prrlerle dhonlorer leurs Morts, sc lirrcut a leur pis
Sioll ffirénie pusuir l'hoiticuliurc. la Seconde madate Bruisticr MHouiut
Aunc Aranl Ses amicurs, le licue Brunuer en lut pour l'aigcut quelle
AVait cyirait dc ces cottres, cl pour dcs peines lelles, que ext aulier
Giste, d'une constilutiois heiculéenue, se vil, Asotraule sepl dns, di
htisrii Cihe si le Camicur poisoit dles Borglt Vavail Allaque. Re pas
herilcr dle Sal lemnc ilpias l'avsir cupporlic peusilatul dlin Aunics, tt de
Cot iulbcrgisle ulig untre TIRe de Tlellelberg, ais rusdoubée icicessain.
Meuil pilr les Rechnuenys des wuyageulls, Comme Ou sctilvubse celh de
lleulethcig peslr Culrclcnir lArili aur des lourislct qui alllucul pour tusir
CEllchelle Pume, Si bicn CnlrtlcnuC. Ou Cul Carsait i Eram. Loit Coursne
Al'une luitlite, on s'y montrail Brumiter du doigt cn scilisaut: - Joilel
oil peut Rolls micner Aue BauvdisC lemimic dle yui l'on nheiiic pas, Ct
Mli tils clete a la framgilicc.
Mn llic Et en Allculeigne, les Frangais sont l raison de lous les mdl.
Mure, la cthle de Coules les Balles, mars le dict poursurrant sa car-
E1C... (let TEslc Couinic dans l'ode ilc Lefranc de Poupionetil.)
la colerc dlu propiiélaire du grand holel de Mutlamule ne lombi pas
SCulummentsur les voyagenis, donit les memoires (Reck, ung) seresser.
lucnl desou chagrin. Quanil sons Cils Cut lolalenicist suinc, Cciléon, le
Regndant Comime la Causc ilirele ilc lous Ses millicus, lui relusil
lc pain et lr4t, le sel, le Peu, le logemnent et lu pipe! ce qui, chez un
pele aubergislc ct iilctsiand, cst le dernier degré de la muleiliclion pd
Leinctle. Les auloriles du plys me Sc remilant pas Comple des premiers
lls in peir, cl Loyant air lui l'um des himmmes les plus milthcurcur
de Fianilori-surHeir, lui vinrent en aide, ils erpuhserent britr du
lcrrsdoire de celte rille libre, en lui laisant une guerelle d'Alleniaril.
loi justice n'esl pae plli humaine ni pluls sage a Kiaricfort qu'aillcurs,
Quouque celie ville init le sicge de la Bicle germaniquc. Euremeut un
Melfislrat remonle le tlcure drs crinnes et dles inlorlurucs pour SMoir
Cchf millicmne representation de la cubslimle parahwle joufc en Bigsopo
lumir. trosis cuille ans Avant Sesus-Chrisl.
trilr alld de picil i Sirasbouig,. at il y reucoulrd ce gur l'enlant pro
fligue ile ly Bible n'a pile eroure dans la palrie de la Sainle leriture.
En reci se révcle la supériorie de lAlsace, ou Baltent Cant de Caurs
feuereuz pour monirer a l'AMemagne la beaule de la combinilisdu de
l'uspril Erdngais Cf de lil cotidile geimianigue. Withenr, drpuis quelyues
jours hutilier de ses pere et mere. pessculait ceut mille frtncs. Il ol
Arit ses Brds i Frite, il lui ouvrit son Cacur, il lui ouvril sd maicel, il
lsi ensliil sd hoursc. Dicrire le moment ou trill, pouelrcns, Mlalhctl
renr Cl quasi leprenk, renconird, de Cauire coli du Mhin, ude wraic
piece de visigl fretrics duns lel main dun veritable dmni, ce serail vou-
lesir Cntrepreudrr une oilx, Ct Pinulure scul puurrait la lincer Cu prci
ElI Chumiilnné pour y réchaullir l'amilie mnouraule. Blelicr les udins
ale Fritr cl Withiem arer ceur de Damem cl Pytluss, de liustor cl Vallur,
MlOresle et Bylude, de Dubrcuit cl Eineid, de Schoiuiche ct Pons, Clde
Lous les nomis de tanlaisie quie nous donnons dux deurs denis du Blong.
Nuslayd, Car le Towldiue, cn homime dle genic quil élait, en A lilil des
Aylarences san Curps, SanS reAlile, jOigRCE CES LLGIY NOMIS HONTCH
il Ces illusitrations avec dautanl plus de rlison que Witlieml milfcil,
de Compagnie avec Eiiil, son luciilge, Commme Tritk Aluil bu le sici
Arec Wilhein, enais en Euemanl, bien cntendu, loules les cspeces de 1d-
MACS CUMITINS.
les deux Amdis avalerent cel herilage, Chose dirarigeI dams les brss-
Series de Sirasbourg, de ld mnnière la plus slupide. 1y plus lulguie,
avec des Eguranles du théatre de Btrisbourg ol des Aliacicnnes qud,
de leurs pelils balais, n'aldicnt que le manche. Et ils se iisuicnt lous
les malins l'un A l'anlre:- II fut Cependanit nous arriler, preuilie
Mn parti, Ehire quclque chosc avec cc qui nous restef Bth! Cucore
Aujourilhui, disait trilx, inais Aemiin... ChI demiain... Detl5 lel vie dles
Cssipaieurs, Aujourdluri cst un bien granel lut, mais demin Csf A.
Sraiil lache quis clfrnye du Courdge de son preilicrsscur, Aujourilhui,
C'est le Chpilun de l'auicirnie comiedlie, Cl demtinl, C'est le pieriot de
Nos panlonsinies. Arrives i leur dernier billet de mille Fiancs, les Cet
Amtis prirent une place aur messageries dliles royales, Gui les condui.
Sirenta Paris, oil ils Se logérenl ilans les combles de l'holel du Nhinl,
Tue du Wlail, cher Cuall, un Ancicn premsier garcon de liciléon Brusil
ner. Fritx Cnlri commis a sir cenls francs chen les freres hillel,
Mluguiers, oi Crsff le recommandu. Grail, maltre de lhistel du Chinl,
Est le frere dlu lunewr luilleur Crnfl. Le tailleur prit Willcny Cil Guil
Vite de leucur de livres. Ernff ircuvil Ces deus places Chigues iu
Alenr cnlams prodirues, en souvcnir de con apprenlissige a lhiicl dle
Mlollande. Ces dcux lails : U amiruiné recounu par un Ami riche, el
ll auhcrgislr allcmmand s'inleressanl i ileuy Compatriotes sans le 50r,
feril Croire i quclques prrsonuies que celle histoire Csl N Poulill:
Tilis toulcs les Choses vraies resscimbient d'aulant plus a des Lubles,
Que lit lable prenil de notre lemmps des peines iMouics pour resccmbler
i lal vérile.
frilr, Commis a Siz cents franes, WVilhems, Lencur de livres Aur
MeniCe appoinlemnents, S'apergurent de la difliculli de vivre dans une
rille aussi Courlisane que Varis. Auss1, des la deuxieme annec dle leu
Srinur, en 1831, Withem, Qui posséilait un joli Calent de Matisle,
Tulr.L I Clans l'orchestre dirige pur fons, pour pouvoir miellre Guel
Grielois du beurre sur son paitl. Guant i Frill, il ne puit Louier i
Supplernent de putye quct deployaul 12 capucile Fimeticiere d'un Ct-
luul is54 des Viriaz. Blulgré soil assiduilss, pell Cire il Cilwec de co
lulcuts, le Franclesuwisis u'aliciguit a deus muille franes quen 1St5. l
misere, Celic divine msrdlre., Cii pour Ces deuz jeulies gens CC que
leurs meres n'avaicnl pu Eaire, clle leur Apprit l'ecougmlie, le imisilr,
et lu vice, Clle leur dounn cclle grandle, Celte forte éducatinn quilte
iispense d coups d'atrivicrcs aux gringe honnnes, tous Malliciticls
Allns leur cnlance. Fritr cl whilhient, elanl des hoemuice dssey ordinldires,
Récouleient point loules les legous de li misere, ils S. Aefenelirrvil de
Scs Mllcintes. ils lui lrouverent le sein dur, les bra. déchainés, Ct ils
Mch digagerent point Celle bonne léc Urgèle qui cede Aux Curesses
iles gcus de genic. Réanmusins ils apprirent louie la valeur de li tot-
tulic, Cl sc proiirent dc lui Couper les dilcs, Si jamtais clle rercudil i
JEur pOILE
 Els hicn! papil Schunulihe, lo4t wa vouss Strc cxplicue en unmdl.
reptil WVilheirs, qui secould longuement Cellc hislsire en Allcenaisil al
Mielnisle. Le perc Brummer cst mnort. Il elait, Sillis que scor til ui
M. Crif, cler qui nous logeons, Cn sursent rien, l'un dles Condlucurs
iles chcmsins de fer hadlois, arec lesquels il a réalie des bénelices un -
mcuces, Cl il faisse guillrc millions. Je jusue cc soir dle la Mute pour lt
erniere Cois. Si ce n'atait pas ume pienriere reprisculilion, je Micn
Srrais illle clupuis quelques jours. Mais je n'ai pas voulet fire Mliliffiier
qui lenait lurne d'ois le premier Clet d cau s'épanchd. Si Brunuer ou mi pailie.
hlie sum lils, les amtis du tils imtilercnt l'aubergisle.
109
 C'esdre pien. Cheune homine, du Schmucke. Mlsis qui ébisel lus )
Ah. si cele hisloire avait pu Sc jiouer duvanst le lron ilu soutilcur
 Ea wtle de M. Grafl, notre hdle, le propriéiaire de thotel dln
Nour Celle dssemblér, in scin de luquelte les journalisles, les lions et Mhint. d'itime Msestle mmsicelle Emilic depuis scpt duts, Clle a lu lanl dle
Quelques Paisienues se deminuaieni dousoriail let lgure prolondi. iomtilnle iuuuorsle qu'clle i relusé lous les partis pour moi, Sills Sd-
Menfiragique de Cel Allentand surgidanss le luris Clegani en plenie pre. voit er pui en adricndrdit. Lclle jenuc persisne serd lresrichr, Cle
mricre repiésenlalioN, Seul dis unic aranlstcne, c'ett élé bien plus" Esl l'usique hétitière des Graff, les tailleurs de la rue de Richeliel.
bints que la piece lécrie de la Euanckx oU Wuivre, guoigor ce latlu deux Erste me dene iinsf fois ce que uous 1ous Mangé Cusemble u ilras