4a
CN ETISODE SOUS LA TERREDUR.
 Madame... Lui dit-ctle involontairement Ct avec resfect Cu Ol
bliant que cc litre ctait proscrit.
la vicille damme ne répondlit pas, Alle lenait ces veur Aives sSur le
wilrage de la boulique, Comine siun obict clfrayanil y eut été dessine.
 QuA5-lU, Ciloyenne ? demmanda le maltre du lozis qui reparut
AuScili.
le culoren palissier tird la damne de Sd réverie en lui lendant une
petile boile de carion Couverle en papier bleu,
 Ricn, rien, tnes amtis, réponditclle d'une voin douce.
Elle leva les yeur sur le palissier Commc pour lui jeier un regnril
He remlerciment, mais en lui voyant um bonnct rouge sur la letc, Clle
RaisS3 EChApper un Cri.
 Ah!... Vous maver trahic!.
la jeune Lemmme ct sOtl msri réponclirent par wl pesle dhorreur
qui Ct rougir linconnue, soit de les avoirsoupgonnes, soit de plaicir.
 Ercuser-moi, dit-cllc alors avec unc Souccur enfamtine. Puis,
lirant un louis d'or de sd poche, elle le presenta au patiesier. - Voici
le prin Convenu, Aioutittcllc.
Hy d une incigence que les imfigents savent deviner. Le pillissier
Ct sa lemtme Se regarderent Ct se Montrerent la vicille Lemme Cu Se
COmIuRiquant une méme penséc. Lelouis dl'or derait elre le dernier.
les mdins de la dame iremblaient en offrant eclic piece, quelle Com.
lemplait avec doulcur ct saws avarice. Mais clle semhlail Conmaitre
Loule letendue du sacrilice. Le jeune et la miscre ciaient grares Sur
Celle Egure en trails aussi lisibles que ccur de la peur et des habi
Audes deceliques. II y avail dans ses vetemnenis dles vestiges de magni.
ficence. C'était de la soie wice, une manle propre, quoiquc pasree,
des dentelles soigncwsemient raCcomunodces, enkn les haillons de
l'opulence! les marchands, placés entre la pilie et lintéret, Com.
MenCeTent pAr SOuLAger LCuT COMSCICnCe en parOlE.
 Blais, Cilozenne, lu parais bien laible,
 Madame aurilit-clle besoin de prenilrc quclizne choscI reprit lu
Lemmle en Coupant la parole i SOM Mri.
 Nous avons de Mien bon houillom, dit le pulissier.
 Mlait si froid, maclame aurs peut etre ili saisie em Marchant,
TNAIS VOMS DOMVET VOMS rEpOSET ici Ct FOMS ChAulier AuI pEU.
 Nousne sornmnes pas aussl Roirs que lc diable! s'écrid le patiscier,
Esgnie par l'accent de hienveillance qui animdit les paroles des
charilables Boutiquiers, l dame avoua quolle avait cle suivic par un
homine, et quelle avait peur de revenir seulc chct, cllc.
- Ce nest que cela) reprit lhomime au bounet rouge. Allcuils.
MNOI, CILOYCBRE.
Wdonna le louis a sa femine. Puis, mil par celle cspèce de reconnis.
Sance qui Se glissc dans l'ame dun marchand quaud il regoil un prir,
Clorbilant dunic imarchamdisc de médiocre valeur, il alla mellrecon
unilorine de Gardenationdl, prit con chapeiu, passi son hriguetet ic.
Darut sous les Armes, mais sil femme ardit cu le lemtps de réllechir.
Comne dans bien d'autres Carure, la réllerion ferm la Mdin Ouverie
de la bicnlaisance. Inguicte et craignant de roir son mari dani Cuel.-
Que manvaise affaire, la Lemmne du patissier essad de le lirer par le
Dan de sonhabit pour l'arreler, mais, obéissanl i um sentiment de
Charile, le brave homme olfrit sur le-champ i la vicille dame de Ves.
POTECT.
 Il parait que lhomme dout A peur li Citoyenwle est encoreitrd.
der devant la boulique, dit vivement la jeune fcue.
 Jo le Crains, dit Naivement la Adme.
- Sicélail un Cspion ? si c'était une Couspiration) Wy vil pas, el
reprends luila boilc...
Ces paroles, soulllecs a Vorcille du patissier par sd femime, Glace.
Tent le Courage improimptu dont il élail possidle.
 Eh! je m'en vais lui dire deus mobi, Ci vous en debarrasser
Sur.leChammp, S'ecrid le palissier en ouvrant lu porte et sortaut avec
Précipitation.
GNNELAEEISIRE
la vicille daine, passive Comme un Cnlant cl presquie hehiice, se
Arssit Sur s3 chaise. Lhonnéte mmarchanil ne lurda pa. d reparaitre,
Son visage, Assc2 rouge de som nalurel ct enlumine d'aillcurs par le
feu du Cour, Eiait devenn Suhitemient hléme, une Si grande Erayeur
l'agiluit, que ses jammbes tremblaiens ct que ses yeur ressemmblaient a
CCUX AMLLA LOMILILE ATTE.
 Veuy.lul nous fairc Coupier le Cou, mtisérahle aristocrate ?... Se
criy.-lil arce Curcur. Fouge i Nous monirer loc talons, ne repardis
Jamais ici, Cl uc Comtpie pae sur moi pour ie fournir des clemente de
Couspiration)
En achevant ces mots, le palissier essard de reprendre a la vicille
dame la petile hoile quelle avait mmise dame une de ses poches. d
peine les mdins hardics du pillissier Coucherent-elles ses Vetenicuts,
Que linconnue, prelérant se livrer aux dangers de la rouic sans Autre
Aélenseur que Bicu, pluiot que de perdre ce quelle venait d'acheler,
fetronva l'agilile de s2 jeumcsse : elle s'élanfa vers la porie, Vourvil
brueguement, et lisparut aur yeun de la fetmme et du mmari slupélails
et tremblanls. Aussilot que l'inconnue se trouva dchors, clle se mil i
marcher avec Vilesse, mais ses furces la trahirent bientbt, Car Cllc
Cntendit l'espion par lequel clle était impitoyablement stlivic, faisanl
Crier la meige qu'il pressait de sou pa. pesant ; clle lut obligic de
S'arreter, il s'arreta, clle n'osait ni lui parler ni le regarder, soit par
Suile de la peur dont elle elait caisie, soit par manque dinielligence.
Wlle Coulinus son Chemin en allant lentement, lhomme rulenlit Alors
son pd. de maniere A resler i une distince qui lui permetdit do
weiller sur clle. L'inconnu semhlait etre C'ombre même decelte vicille
Lemme. Neul heures sonnerent quanil le Couple silcncieur repdsse
Levant l'eglise de Baint.Laurcut. Il est dans la mature de tomics les
Amnei, iémne la plus inlirme, quum sentiment de Caline Succede A Mme.
agitation violente, car, si les sentiments sont imlimis, nos Organcs
Sont bornes. Aussi lincomnlie, n'éprouvant aucum mal de son pre
LENAU DGTSECMICIT, POuLLILClIC VOIr En LuI AI ATmI SCCTCt CMIpTesSe de
la proliger, Clle reunit Coutes les Circonstances qui avaicnt Aecom.
Dagni les apparitions de l'étranger Conunc pour trouver des motils
plusibles a celte consolanle opinion, Ctillui plut alors de reconnaitre
en lui plulot de bonnes que de maurdises intentions. Oublianl l'affroi
Quc Cet homne venait d'inspirer au patissier, cle aVangh donc Wu
pas ferme dans les régions supéricures du faubourg Bainl.Martin.
Apres une demi heure de marche, clle parvint i une maison situeo
Aupres de l'embranchement forme par l2 rue principale du fuuibourg
et par celle qui mene a la barriere de Pantim. Le Vicu est Cncore du.
iourdlhi un des plus déserls de tout Paris. Ld Bisc, passant Sur les
bulles Gaint-Chaumont et de Belleville, silllait d Aravers les maisons,
ou plulot les Chanmieres, semees dans Ce vallon presque inhahilé oie
les clotures sont en murailles faites aycc de Va lerre et des Od. Cet
androit décolé semblait etre l'asile maturel de la misère et du déses.
Noir. L homme qui s'acharnail d la poursuile de lA pauirre Créature
AssC2 hardie pour traverser uitamment CEs rues Silencicuses paru
Trappé du spcclacle qui s'oflrait a ses regards. II resta pensif, debout
Ct dans nnC allitude dhésitation, Caiblement eclaire par UM réverbere
Lont le lucur indécise pergait i peine le brouillard. La peur Lonne
des yeur a la vicille Lemmne, qui Crut apercevoir quelque chose de
Sinistre dans lei traits de l'inconnu. clle senlit ses Lerrcurs Se re-
Veiller, ct prokla de l'espece d'incertilude qui arrétait cct homme
pour sc glisser dans l'ombre vers la porte de li maison solitdire, clte
Etjouer un ressort, Ct disparut avec une rapidile Cantasmgorigue.
le paesant, immmobile, Contemplait cclte maison, qui presenidit Cn
Guelque sorte le type des miserables habitations de ce Caubourg.
Cette Chaneclnte Bicoquebatie em moclloms etait revetue dunc Couche
de platre jauni, si Corlement léxardée, quon Craignait de la voir
lomher au moindre cllort du vent. Le toit de tuiles brnnes et Couvert
de mousse S'afluissait en plusicurs endroits de maniere A Laire Croire
Qu'il allait céder sous le poids de la neige. Chdique etage avait lrois
Lenetres dont les chassis, pourris par Thumidilé et Sicjoints par V'ac-
tton du soleil, annoncaient que le froid devait pénetrer dansles Chai
bres. Lelle maicon icolíe ressemihlait a une vicille lour que le lemys
oubliait de détruire. Unc faihle lumière éclairait les croisées qni Coll.
paient irrégulicrement la mausarile par laquelle cc pauvre édilice
eiail lermine, landis que le resle dle la maison SC trouvait dats wue
alscurité complete. La vicille femne ne monta pas sans peine l'escd
lier rude cl Grossier, le long Augucl on Sappuy dit sur ume Corde Cn.