AMIUTS
LES PAREITS PAUURES.
SAC DAWE
Les denz esnuisses que je rous dedie Constituent les dcuy Siernclles leon. Bes 1207, lo barso Wulot fiait iniendant geniral des arméei eu
feces d'un mieniie fuit. Kfumo duulex, R Aif menre griihl Bublott, pourquoi Espigtic.
We pas Ajumier. Hl.s duplex J Tuit est Maulile, anini lat verln. Auisi
Apies aroirsonne, le Capilaine Bouigenis (if de Granile Clofls paur
Molicre précenle lillouiqurs les Seur cistis de loui prustslamne lutmnisin. faniclire en place son habil, qui seliil Auldtil relioussi par derriere
ison intilillivns. Diulerat éciirilun justir. Lacy r'errrison CorlE. lechuf que par detillil. purssé pur l'aclion dum iculre pyrilisrnw. Adinis
Morurie dle Bilerat pnl Che, ois il olfrc let rubslieire ligure de miaile-) Aulsshist qriceet ilumesticur cu listéc l'eut apeigu, cas hotlnule, dupesr-
mnoisrlle de Lachaur, imutiulic par Gariletistlr, cil seg2tet de ceklr ilun lelil ol ishpitaril Gciil il le douicslique, qui elit in oulrawl lil pesrir dlu
parlait acwldril lui par si Mlaitresse. Wer ililir Nourclles Sescil done Silutl :- Housicur Crerelt
Hs Cnlerdurst Ce Homr. Aeuiralilctncul Appropric i la Eouruure de
ei.os Ch pertihlrit, Enniwic Aleur pienestur dlc sckr Alifliieut. B'est kivie
lnlaitie lillirine is liquelle on peut eafwitier utic lesis, Suvidut elaws salui qui le portail, uue graside lenithe bilisusle, Leg- Milid COttserric,
ll elltluge ou l'ou cgckse ile repreeriier luulos les fusuies afui serient pilitil uroir regu cucrislle ante Aunltnotiusn elecliifili, Cl ec levil.
au relcmlel a li prnreu. lul plepdrt des Misfitiles Mumldines dicuicsil
 llorlensC, Moi irigo. F.l Auats le jarilie arci la Cusisilie Belle,
ile ce qu'il crisle it la lois dles edvilrts cl doe iauurdails. Couslituces de dit alle litchicel d ci tille, qui bresdail il yuelqurs pete d'alt.
Mes uroir Gracigutscmieist salsie le Cisptilaine, Mlalicuiesisalle Ifor
maaière il li lelmlisis Idir qu'util cent coti dlei lails ou des iilies. Ei
Chucun ele priletsilre que lit luce quit u luc est lil ecule vrdic, le scula Lrusr tlulusl sotlit par ntle porie-lenetre, Cil authl l1aul avec elle Mle
Hismilc. Ausi la livre Jainll el Lil jalé celle pruphétigue pilrisle : a bicu Licillr tille Gathe qui palriissiit plus itcir qut la burusilic, Guu quieMe
Msriy le muude any discussions. n J'arginc yuc ci scul pheespe de) cit cirie ius ite Miesisis.
l'kcrilure devrail cugigir le suinil siege il ious doumer le pauvirne.
 Il s'agil dlc lo sltiliielyc. ilit le cousine Walle i l'oreille dlr 
Mcnl Aes dens Chamibres pour abeir i calte scnlence comnucilir, dn pelile Adutsine Merlettse, hellti piltaitrc olcrisco ilu la Luigisis iliscit lel B.t
181s. par l'orclouwasice de Louis KUIl.
Ioule Sr prrttiil pour les icMresser, Cul lt couspiletist pour presiue
Pue volre oepil. que l1 poisie qui cst cul vous prolegcul lin deurI rict.
ll tnice dle cellc Cunisine cilt ai bezisinl erpligue cu sang-Genc.
eplsOdes ileS PAhEYTS PAUVRE:
De waiie alLecliOtthe SCTViLCUT,
Paris, iqisl Septcmmbre 1845.
DE BALEAl.
NGTHE W
LA COUSIRE BETTES.
NPEMINNS
NINES
ficlle 1Ifille lille proiliit tne rislie dle mesilibe. Couleur rilisils de Co
Tifsthir, Cluul la coupe et let lisrés alatdinnt de l Mesletltilusw, Mie
i rolierclle hreclie cjul poulelet Vulnir lrois ledlics, IlI Chapeill de palille
Cuurule a Cugus ilc Salus hlei hordliies dle paille cumenie ou cn visit
nx iercudeisses de la halle. A l'aspret de senliers en pesn de cherre.
 Quril let latroit aIlciqugail e Cordesmmsicr eli dernier orilre. An alringar
AuIdil hesité il Salter lat Coustsic belle Comrie ulic Burenle de la mii
SOII. Eotl Clle ieGeuillit Eout i lait i rlte Castrluricre Cu juuisier.
Reauuoimss let ticillr hlle ne hurlil pils sillts lire u prlit saluil allif-
 lucur a II. Crctcl, Almyeul cc persuthuge sépondit par ull Sigue dli-
REGLGEMICE.
 Jous ricndiez dcmain, n'estCe pis, Miilemdiselle Hischerd ditil.
 Lous MAlc2 pets de monle J Acustrilet la cosuisisir Belle.
 Mles cnleuls cl rarls. Ioild loril, lepliquis le wisitcuf.
 Pien léputidlil.Alfe, Cowigter Alurs iur Mioi.
 Me rusici, Mlaclettur, d 195 ordics, dit le capildine de la milice
Vers le milicn du mois de juillet de l'année 1832, unr de ces voi" Bourgecsisc Cil Setludeil dlc houvcilis le baiontie flulol,
El il jelil sur Mtallelsrle Ilulul cin legiidl comnnc Tartule ai jellr i
Anres Mumsllement mises en cucullion Sur les pluces de Paris, Ct
NominiCes des milords, Chemmintait rue de l'Univeisile, pesttiut uu gros Ehriire, Guallil is il lcuet ilf prorinlc cioit secussaire de mirguur les
huimine de laille moycune, En uiformie de Capildine de lt gurile ud. iutculioris ilc cerole, il lorticls pll el Coulilbers.
 Sl lous TOuls tne allitle pelt ic1, Mutisicur, Muus Seions bedil-
AIOMAlE.
Vans le nombre de ces Purisicns Recusés d'utre si spirilucls, il s'en coup mtirlir iulc ilitl Ac sulont pisur Catizer d'altucres, dil Metllume Ilil-
Aroure qui se Ctoient iulinienent Miiclir Cil wlitlorure gllr deuis leurrs) lot en eléigiseint utic piecr leisine Gui, dluns losdoriisitice dle lApyir
hibils oidinaiies, Cl qui cuppisscul cher les temmies des pouls Assu2 Lemnent. loruilatl in Sillesit dlc jelt.
Lelle pieci nildi Sépaliir gue par une legire Claisosis du haulcloir,
Sépiaves pour ienagivier quetles Struut laroiabierncul impicssiounces
Joul la Croisée doumait sur le Jurdlart. El smilclime Mulusl Setiese M. Cte
al'uepect d'un banulel i poil el par le hdrnats Milildirc.
la physinnousie de ce Cupiltine appurleltilusl a lat Cleuricnie legion 1el seul peudant esl idinclil, Ca1 chc jugcit nécesstire de Lesmler li
respirait uni Conleniement de lutmicure qui laisdit recplendir cual lcint Croirce at li polle du houilisir, Alin hare parsesniie vc peil y teuir
Tougesud ct sil ligure passehlcmteul joutiluc. I ecleaureole que la ri Ecouter. Elle cnt miéumle let précautlsisn de lernier égilerriclst lat persle
Chessr aeguise dlutis le cumienicice aict ili troul dles horlicuiers reti-I Lencire du gralial silisli, eil couriialil il sil hlle cl il sil cousine, Quclle
res, On derinait l'un des alne de Paris, dl Mesisrs Alicicll Acluinl de) vis élablies dlans in licu hiosque el1 louil des sardus. IWe lcdinl e
Son Arrouclisscment. Aueti, Clozer que le sulsalir de la lxriou dhon lesissinl ouveile ld porte du Saloit dli jers, lit d'euicitilic ouvsir acle
Rebr De inanguail pas Sur li poitrine, Graucstieut homiher a la prus. du griuil Salon, Si Cuelguutil y culratil En atlint ct wcudut ainsi, l
GienRE. Eammpé tieremient dums le coin du miluril, Cet humumie dicore Biliouire. Welanl chsertce par perscsuur, laisstil dire i Sel phzsiesilet
lalssuil Ctrer son regitril sur les pussants. Qui souicnt, i Vusis, rechcil. uite loule sil peusie, Cl qui l'aurltl tulc. cdt ili pretfite épestiranle
lent ainsi d'agreables sourires ditreses is de bedur jeuk Alsclils.
de Son igilaillwh. Ilais, Ci rercuant de la polle dl'enstrée ili gr.l Al Gi-
le milori airela dlatlslit partir dlu li rue Commprise cutre let 1ucili BelI lou all silini el jeil, Sil ligure se Ioilil suns Ceile reserte ifupenetrit.
lechitsse Ct li rue de Bourgoqne, A la porle dute Sriirile Mitison nou ble que loutre les leuuenes, méme les plus lratichcs, Semslsleutt uvesir i
vellenient balic sui uue poition de la cour dun vicil hélel i jritin.I Comistaislernerit.
lendant ces pr. paralile an moitis hingulicrs, le Garde nationil eri
On avait respecte lhdlel, qui demicudil datls sd Lormic primitire du
Micllil l'amncublimenl ilu, salon on il se Arouvail. Eit royanl les ri-
lond de l cour dimintlie de moilie.
A l2 maniere Seuicieit dosnt le Capilaine accepta les cervices duJ dedult (le Soic, Auciennemient rougcs, detciuls en violels par l'ctic
Cocher pour descenilre du mnilerd, oit cist reconnu le Guinquitginaire.I du sesieil, Ct limés sur les plis par Al lucig usdge, un lapis doil les
Hy d des gestes dunt le Eranche lourdeur A loute l'indiscralion dl'un Couleuts arlicwl ilir park, des méuhlrs ilédurés, al dlint la Sbic, Msdy-
acle de ndissamice. Lt Capuilatinie reinilcots Glit jlumic i C.l mains druile, brée du laches, Cluit usée par bilrldles, Iles Cpressicsus dle déilairs, de
el, sans rien Jeimauder A4 Couicicigr, Sc dirigad Vers le perrois de Ccmlcutcmient et dlesperesticr Se Succxilerent Alircmienl sur Sil pilille
TU2 de Chamscée dle Thdicl dun dir qui dlisdit. u Klle csl i mmvii w Pirure de conunergililt Dlrvenu. II sC regirililil daus la glilcc, flett-
les portiers de Paris out le coup ilceil satarlt. ils natritent peint les dusstts ume sicillc pemilule-Cimpire, Ci 5f passastl lii-Mdétle Cn Tevlle.
Jens Clocores, Valus de bleu, i demiarche pesante. Cntin ils Coumdissent guirmil le frouliou de lil robr de svie lui diniougd la Baronnc. Ei il sSc
Reulil dussildl Cil pusitic.
les riClS.
Ce rc2. do Charsste élait oecupé iqul culier par M. le Barein
Apres sclicjelec sur un petit canpe, qui carler Avait eti Cort bcai
Hulot d'Ervy, Coumuissaisc Ordouuitteur sous la Vupublique, Aucien) Leis I8q, lu baioune, iuiliguanll i Ercicl un tacileuit dant lre Brds
intendant ginerdt durmée, el Alurs directeur d'une des pluis impur elticisl lermisués pur des lites dlcsplisers bruiirrcs, Clerif la peinlures cn
Aanles aduiiuislialions du minislere de la guerre, Cotlecitler dttdt. aldit par cailtes en laissant roir le bois par plalcs, li fil signe de
Prilmil ofticier de la légion d'hesmeur, CfC., Cl.
(ASSCIIT.
Ce Bettui Mulot s'elait nusmmné luimécrie dkriy, licu de si muais-
 Les piecaulious que FoulS picncl, MTRiLlmE, SETSIEHA duN CHAT
Gauce, paur sC distinguer de toi Ercie, le célebre finersl tlulol. Cd.) Mletll inylire pour M...
loucl des gienidliers de la Girde impertale, gue l'emmpcicut Mdit eriié
 Vu etmsiil, léplicjuld.t-clle en inicssompint le garde wutional.
Coinle de forshrint, Apres la cainpeghe de 1and. LC herc dirsr, le
 let misl csl laibsle, Ait il cu pllgeisl sitirlellir ilibiie Sur COi Carur,
Lcsule, Chatige de precidlre ebin de rois freri cailet, l'ardit, par plul Cl rotilattil ilcs Jeur qui lattt presque lussjuurs dire Mric Lestimne guilnd
Acncc Detlerinlle, plice daus l'adurini lrAlicsu Milhaiic, oil, grace i cMc leur vosst lioidlenicnst une pareille erpicssichl, Amialil) amnerel! d
leurs doubles services, le bursn oblinsl cl micrild la lareur de Hapo. Les cusoicele