N81
SIN. FAN. W. AMAAI
ROTHSE
LA REGIENCLE DE LAUSOIU.
18
Vain n'en dénalurc point les Ćlémenis. Chacun ne pehlil pae l3 ralti.
cher du piscí par deéreres diduclions, Ct, pour lhomnic. lr pizce
Tessenible singulicremienl it l'uvehlir : Lui Facasller ce guitul, Mcrlce
pas presgue Canjours lui dlire Cc qui gera) Eulirs, il gsl taite que li
peinlvre des licur ois la tie s'écowle ne rappelle i ihucuu cinl ccs
Weeur trahis ou Ses Ceerasices en Reur. li Cusinparai an cultri Vili
préscul qui trommpie les iouloirs scrrcis et latenir qui pent los ríeils-
ser, csl une source inépuisable de malancolir ou de Calisliclicswe
Louces. Aussi, Cslil presque immpostilslr de ur prils alre pri dune CS.
Dece d'uttemulrisscinent i la painlinre de la vic Mlamtilrde, guasril ley
ReCezcoires en Loul bicis remilus. VouryuosJ Peutalre asl-fr paruri
les dilleventes erisieuces, celle gui hiril le micur le icuertituiler elu
Thomme. Elle ne vil pils sitns louies lelce, Sule Lous lue lione de Vil
fammille, sanls lle Grdsse airance qui alleste lit comtimuile du bicnairc,
Saws UII reps qui ressemrble i dle la heuitrdle. mais clle Crpriene
Surlout le Calene ct la monotonic d'un hecilicur miLivrincul senrucl ais
ls jouireatice Éloufle le déuir Cn le prerenettit tonjour. Cuclyur prir
Mrie lhomine passionui puicse Allacherir inmulice dlet Scutimicutr,
I ne voil jamnais satis euistiort les imaget de Celle Malilic cpristlr ois
les bullrtnenls du Cerur coul si bichl ruglis, que les feii supsurtiricls
l'accusent de frenulcur. Le loule prulere penerlcmsienl lat lerex iuior-
male qui deboide i la lorce égile qui persisle. lul Cisule n'al Mi le
lcmmps lli la patience di Conslilier finmncuse pourusir eathu sontr Anc
Spparence amluvine. Auri, pour llaysper celie fastile cutpotier par lu
Couranl de la vie, la pilscion, de memne guc le gtamilarlislr, M dl t.Clc
N'uuire ressource que daller au dela du buit, Couimic oult luit Phrchel.
Auge. Binnci Cupello. Maleinvisclle de la Valliere, Berthonen ct Pu-
Samini. Le grunils Calculatcur Sculs penseut qu il m laul jeitllette ilí-
WilssCr le bul, ct nont de respecl que pous la tutuahté cmprcinite
Aane un palrletit Lecomplisscinent qui mict en lonic Auire Cocaline
proloni dout le clarime salisis les hutmines cupéricuve. Or, le Vu iil.
oplec par CC peuple essenticllemnicntt ecouumie rcimplil Micis les coi-
Aitions de Lélicilé que révent les mirics pour la Vie ciloncunc ct
bourgesise. hil malerialilé la plus Crgurie est cimprcitile detuis Couics
les hubutuiles Mlutmtiniles. Le cosmtort Auglais olfrc iles lurmles seches,
Les lour, Aurs, latsilis qu'en flnndre le ricil inicticur des méiigos
Rejuuit l'iril par des Coulcurs mocllcusce, pir unc houhemrle Vialic, 1l
ihpliszue lo irarail sans latique, ld pipe , déuote unle licurcuse Apylt
Talion dut far niente ilpelilain, puis il acrue un seuluucuit paltibic
de l'art, s conditions li plus nécessdire, lal pllicrice et l'alumicult qui
Cn rehul les Créalons Autahles, li Cunecirner. Le cardrlere Himiuil
Est Clans Ces deur Miols, palience Cl Cesiscicnce, Gill Scinhleul ercluire
les riche. Marices de let poeste ct reudic les maurs c Ce pulys alytl
plales que le soul eor largoe piletinles, ilusai trolles gueIculson ciel
brumcur, mdis il n'en estsicis. La citilisatioil d déplosé la sou pou.
Yoir Cn y modilinul Cout, menie les cllcts du clinlell. Silon oh-Erve
Aerallention lec produils des divers pays du globe ou csl loul ild-
Bord suryis de voir les Coulcurs grises ct lauties spéclaleiment altcc.
lees aur produclions des 2ones lemipirees, latndis gzueles Coulcurs les
plrls échllanlics distinenenl eclles des piss Chulid. Les MNurs dot-
VCut Récessltrement se conlornier d rclte loi de la Mature. Les Platr.
ares, qui jachs élaient esscnucllcment hrunes et rouces e des leinies
Mies, out trouvi les mnoyens dc icler de l'éclat Aauis leur dlnuspliere
luligiucuse par les vicissitudes poltiques gui les Ml MucCessircinent
COunices aur Bourguignons, Aut Rspacnols, Allr Flamiats et lcgonl
lit trteruizer arec les Allentanils et les Mollamhlatr. De l'hspilene,
elles Ont carelé le lurc des écarlatics, les satiris brillanls. les lupissc.
ries i allet ligourcuy, les pluumes les mardeslines, et les formies cour-
toisee. De Veuise, clés ent en, en retour de leurs toiles et de leurs
Aeniclles, Ertle Lerreiie Lanlisliyue ou le vin rcluil ct semble wicil.
cur. De lAutriche, clles ont Cousserre Cetc pesine dysomntie qui,
Suivanl uIl diclum popullaire, lall trots pas dans un boirscill. Lecoin.
Morce arec les ludee I A lerce les iureniious groterques de L Chime.
ol les merreilles du .apon. Kéanmoins Malslé leur pulticnce i lout
atiasier, d ue rien rendre, a lout suyporier, las filasulics ne poil-
Yaichl guire Clre Canrulerces (ue Comhic le maastn Péneraldc lHl.
Tope, jusguan Monicnl oir la decouverte du tabae sorsilil petr le lunier
raviecatie daues de secie ceugèauam e Maruiar l a Pars veri au de puleiles
pipe cl l1 birre. Apres Seirearimtili, pitt la Couslinle econdimie de
SA PUmluIle. Les Lichissecr Ct les ulicn dlr ses mailres ou dc Scs 1U1.
tins, Ccpely, ci Natitcimenl lrue cl dépourru dle paesic, c Commperd
tlnle lic Griginile Ct dles maurs Eatritlirisliqrice, Seltld pltetitre Culil
cché de sertihié. harl 3 dipouilla cotlic ileahte jour reproduirr uil-
Muetncul le furmc. Auasi ile dcmtamiles e rellc pattic de li pocinie
plaslqque, ni la rerre de la comeihre, i laelion ee maliquc. in les miis
Metrilre dlc l'epopie ont dr l'ocle, mt le cenic nuisicul, mlilis clle est let-
lile en découreries, eu diecussions din torales qui veulent ct le lamlyie
ut lil laimpe. Taut y esl trappé aul Chits dc la jouissanie tem,prcll.
Thomrmne) loit crelusiemient ce gui Cil. Sil pencie de caurhe Sl
AErupuicusrrneut i ecivir les Beroine de lal Vicquat .. ILir Arulrc
Clle ur S'est élailir au ilte de ce Mtondle. La senle iclitil.ittul cOit
Cue pir ca peuple ful Ml horte dl'icousmtic cil politiygue, C. fotce wi.
Tolutionneire vint du dimuir dertlesligue d'ioir lac cenhilég. frumches A
Lalile ofcamlilisc Comyilrtecqus l'auvent de Ses stcedes. Le SCnlimen
Su bicuctre et l'esptit dunleyienlilmree guilrpure la lurlnule Cwgen
Aicienl. la plus lisl iquetiliculs, re besoi de lberli qesi pllle lrd lfd
Palslles lfuresye. ilttr I. le COttilatire de leurs iclies Cl li Lénicilé gue
l'eturutienl denitic il4 Ilatlaliit, eu kirent-clles iurilois doc houlilles
reunulableg ilate 11 dulewer dc leurs iroits. Cher rC peupe, ricu done
ne sC Palcoulie a Actrsi, hi los Mlidiresirs, Mi les mncubler. ni la digue, ni
le Culture, Mi li réreslic. Aussi Eatrile.Iil le momespasle de Ceuil Cn
ATeprenil. lsl lahrication de lys Aculelle, Cure de perticule ygziruliure
Et de plus prilieulle mtdusirie, ecllo ile cil loilc, aput hiredildirus CutwMle
aCs furlune pllrishetiales. Evil fullettl jicisdre lit Casnstdilie soil li
Lesrisic humlliwle la plise pure, penl-Cirr serailon duns le wrat, Cu pro.
Kltllt le pasitreit el'un boi bouligenralre des lays-Bue, Capalsle, CCse
il r'et est litil renconire, de inourir hourgroiscitient ct Suns ecll
Rour les inléiete de cit llamg. Mldte lue doucer poisics de crlie Vi
NalriatCale 5g rellamzcloitl MLetlrelleieril Cltlls lel ficinture dutc deg
Aleruievre Malraslis glti. All lellly Bis cclle hrloire touerice, Cnaon-
Slrleliful cRioie le Caltallrle e lenlett. De loutre lus tillee du dipatr-
Lemncnl dn Roril. Wotlell est. Milets ! cille qui sg moileriise le plus, oi
le semlieueul inmordlcuir il lail las plus Fapsides cuuguetes, oi lArnour
Au juoire Euiel cst le piliis répsitricht. Lit, les vicilleg Coustructiorl
lreftallalisacnt ile jinir on jestir, les aliltiqucs mqrurs solfuccnt. Le loul,
let alsesilioy, lee lutoits elc Paris 3 dominent : ct de l'amcicnue vic Alu
Melirli, lu Betletiricurs ldturchit plurs biculot que lil cordialili des
soills herpsiletlcls. lel tutirldisie erpapnole, li rilioese ct la propreie
Ac la Vlotleimilr. Lcc hisicle en pierre hlariche iurout remplace les Mai
Suuls llo lrigue. Le cossn deg lormies batuvee Anta cidé devant 1y
ClltMgeatlle chptice des Mourculis EraMglisC,.
lsel AletisOet Oll Sc Sbtil pascés les éséuiemncwils de Celic hisldire se
Aoure il pou pres Am imilicu de lit ruc de Paris, ol purle a Bouili, de-
puis plus Ac dcur ccnts ane, le nesm de limliirqn llies. Les Van.
llelrs luicul jailts unc dec plus Céletires letsilics darlisans Aurqucls
les Parsbets Murent, Alelils pluicurs proiluclions, Mne Supremalic
Centrrcutle quits oult Earilir. Venllaut lonclempe les Claes lurent
Ler la Ville de Cenlil, de rerr en Cle, les chels de l puissanie Col
fririe des lixscrinilr. Lors ii let rétolie de ecle orauile cili contre
Thasler-Cuiltt, Gui J0ulatl cil .Mpprinier les privileges, le pluis richie
Acs Flalc. lut sst llleuicnl compionlsis, que prirgyilutt ume Cildrtrophe
et luric dlc pilitiger le sort de SCs Compasnens, il Chlbld Secreic.
Murit, Soilr le protection de la flance, Sd lemtmur, ces culills clbe
Wilsientbi, Alditt yue los Aroupes ile l'emtpercur ncus cht uesti l
Wille. Les pretis toll Cll stucle iles lieseriiils cilaicnlt juilre. Il lul,
iurs que plut-lcurs cutres ourgroi, Crcemé ile let calpsilulilioil C
Retulu conline rchrlle, lenilis quit élltt en redtili le defiuseur dclut
Leyierilailce palilesi C. lel Mort (lc Clacs ct ili ces Cotmjaguous porin
Sue hutis. Plus luril Ccs upplices imuliles Couiercul .ul rei dce Vepd-
Gues le plus GIalhsile parlic. de ccs pursessioets Utus lec V.rs Betr. De
tbutes les ecutuces Conlices i lu lerre, le enug rere par les Milrlirs
Esl cclle qui duire la plu proutple moicestl. Guartdl Chilippe Il, qui
Nuulegelit lal ftrolic jusuet let cecouile geliiralisil, ctendit sur Dale
Shll Scrplie ilcter, les Chies Conrctlercits leure Stalll Mielle, Cil rill
lani el let Arertnlsle lauulle de Blolitld, dont let bicitlhr .imer, alus
Walurre, Acrint aeey riche pour poir rarlclri le commé de Houiho
Quelle ue posrseilttt que tilulsiserhienl dane le royeulthe dle léoi. A
ComLienCemtenl au ilr-Mclnicinr Siccle. Apres des licissiluriles dout
le lahsleat nufhiir. il ricis diniercesilult, la lamille Eles einst represen
lcr, detme lel Mtanche étalilie e Dottell, pur le personne dle M. Bulilya
Tilucs-Mlolinti, Coinle de Ilouiher, Gui lendit i Silytpeler tout umimcu
Balihardr Cltes. Dr limmenre lorinrme Amllsstc pelr Ses imcaires qui.
Lalselictll mouldir tim nnlher dlc melier, Il restetil at Balthizar Curirol
Guinlrc mnille lr irs de renles en lomils delerre dans larrouiditsenclt
de Roudi, c1 le Mlairbn de la rrie du Paris desnt le mohsilier Viilil d'ail
leurs unc Lurlimie Guanl dur possessiom du rot.tlliie dlu liqu, Cles
aratent eli l'ohyct dun proces ontre les Hlolin de Flndre et let brall
che dr cclle faimille resluc en l'ipagne. Les Mulinte de Léou Glyylic.
TCult los Comleltucs ct prircnt le hlrr de courtes de Hourhd. Qussicue
los 1.. 63 curgen1 reuls le droit de le portier. Mldit la Vanile de lu bouir
Scoirie holac élait supéticure i I1 morgue Cistillanc. Auss1, eptrni
Véiat eiil lulinslitué, Balshetzr Clacs lellse..l.il du cesti lec Maille
acuit meshlegee espagnole pour Eil glachle iflelr.ilier gaslioise. Lescn
Limcnt putrinticque crirle st forlenticnll chey les tetmiller Crilics, 
Jerfne dl.itts les ieritiers jours du alit-hulicrne sicite, les Claes élaint
Acnieurés leleles et liuirs lrailiticsrs a leurs mceurs Cl a lollls Meyo.
W. Mr alliaient quauir familles dle lel pillls purc bourgenisie, il lun.
lalletit u cerlain vomthre d'écherirl Cu ili hoursmeslwrs chi cote d
let lentcee paur l'aclinetire Clattte Seur Lethulle. Rilinl ils illsienl cher
cherleurs femmlice a Binecs ou il hititil, it ltégo ou cu llestlandc, uli
ele prrpetuer les cotinmits dle leur luzer doriieslique. Vers lel hi ile
Grsiner siecle, leur sascii dle plis ci phis rertreiule, si Borwilll il
Sehlau husil tauiilles ile mushslurse palilenrentatic dout le5 MMCfurs, dout
le lugr erincls ples dlest lel Fietlile mygilidh wl-partic d'cspe
eiule, shetitresisteticrll a leurs hahitrile. Les halstulte de la willepot
Lalsnl une torle du rerpect ichgicuy il ecile fumille, gli pour Cnr
etlit coimme nu prigure. La Constante honnelele, la loyaulé Salls td-