DHE ENEDREUSE AEPATRE.
et mhère, Car Laurence, pour de donrier sucun Soupcon, Spres avoir
Couche les deur dbtlauiccerre, entre umie heure ct deur du imatin, alts
rejoisidre ses cousine au relder-vous, ct les Cumens au Milicu de la
foret, ois clle let ardit caches dans la Cabane abarufonnéc dungarde.
venlc. Tdre de les revoir, clle ne mentra pas le moindre dir de joic,
ricm ne irahit en cllc les emolions de latienie, cntin, clle arait su
effacer les traces in plaisir de le arair revris, clle tat immyiacsililc.
ldjolie Catherine, la tille de si nourrice, et Lotharil, lous deur elaus
le secrct, moilelerent leur couduite sur celle de leur mnaitresse. Lia-
therine avail dinnenlans. A Cctage, Comme a cctui de fathard, une
iaume lille est fanaticue at se laisse Couper le cou sane dive Am tnot.
Quanl i Gothard, seulir le parfiem qur la Corntesse mellail dane s0s
chcleur Cl danle Ses hahili lui cis fiit endurer la sjuestion Crtfaor.
Ainiire sams dire uc parole.
Au moment ois Marihe, avertie de l'immminence du peril, alissdit
aVec la rapiclile d'une ombre vers la breche infliguie par Mlichu, le
salon du chileau de Cing-Csgne oflrdit le plus paisibsle spertactc. Les
habilants elient si loint de squpcouner l'ordee pris de Comilrc Sur
Chy, Que leurailitude eut cxcité la compdssionr de lat pretière per.
SOnhe qui aurait Connu leur siluatiotl. Dans la haule Chemtinec, ornée
L'um eruuieau ois dansdicut au dessus de la glace des bergercs cu pa.
Ricrs, brillait un de ces leur commmc il ne sen Cait que dans les chil-
leunr situis an bord des bois. Au Coin de cetic chemtinie, sur wsc
Pranlle bergère Carrie en bois doré, Garmic en Mignilique lamipas
Iert, la jeune Comlesse Siait Cn guelque sorte étalir duns l'altitude
Que donnie un Accablemtent complet. Rcrchue i Sit heulres SCulemient
des Contins de la Brie, apres Moir ballu lestraile en Arant de la
troupealin dc Caire arrirer i bon posrt les quatre geutilchonimes au
Gite ou ils devaient fitire leur dermere elape arani dentrer i Paris,
Allearait surpris B. Ct Mddsme dIaulescrre a la lin de leur diner.
Pressée par li faim, Clle s'elait mice i lahle Susts guiller ni coll atil.
Tone Crolée ni ses Mrodequins. Au licu de sc deshebiller apres le
iliner, Clle Sélait cenlie accablic par louies scs taligues, Elardit
larissé aller sa belle Léle nue, Converte de ses mmille boucles londes,
Sur le dorsier de l'inuricust bergere, en gardantt sei piclls en Avant
Sur un labourel. Le leu séchait les eclaboussures de so Ainaroile Ct
de ses brodequins. Des gaults de peilu de datm, son pelit chapeau de
Caslor, Co4 toile vert ct sd Crarache, Clicut Sur li console ou clle
les avail jetés. Wlle regarilait tantot li vicillr horloye de Boulc gui se
Arouvait sur le chambiarile de ti chemiinec entre deur candelabres d
Reurs, pour voir si, dapres lhcure, les ilre COnspirdteurs etaient
Couches , taniot la lable de boston placie devant la Chemsinir al OC.
cupéc par W. d'Uauicscrre ct par sa lemme, par le cure de Ciny.
CGnC CfSN SART.
Yuand mneine ces personnages ne seraient pas incruslés datis c0
Arame, leurs lé̀les auraient cncore le menile de représculer unc des
faces que prit l'arislorralie apres sd dilaite de 1795. Souls Cc Tdp.
port, l4 peinture du salon de Cing Cygne a la saveur de l'histoire viie
en déshabille.
le gentilhomnne, Alors Age de cinquante deur Ans, Grand, Sec,
Sanguin, el cune sanle robriste, cut paru Capulsle de viguieur sans de
Gros yeur d'un bleu laience dont le regard Annongait une extréme
Simplicile. HI exislait dans si tgure leimmiméc par un menton de gu-
Coche, Cntre son ner el s Bouche, un CSpsce demesure pAr TAppOrt
aur lois du descin, qui lui donnait un air de soumission en parfaite
Marmouie avec son Caraciere, Auguel Concoridient les moindres de.
lills de sa physionomie. Ainsi sA Chevclure prise, leutrie par Son
Chapeau qu'il gardait presque loule la journée, formlait Cotime unc
Calotte sur sa lete, en en dessinant le contour pirilarme. Son Eront,
tresride par s4 vie Campagnarde ct par de continuclles iaguictudes,
elait plat ct sans cypression. Don nek Aquilin relerdit unl peu sa Ki.
Sure, le seul indice de force se trouvait dans Ses Sourcils Couffus qui
Conservaient leur Couleur Moirc, Cl dans la vive Colordtion deson
leint , mais cetindice ne mentait point. le genlithonnne, quoicgue sin-
ple et dour, avail la foi monarchique et Catholique, Aucume considé-
fation ne Vedt fait changer de parti. Ce bonhiommme se Serait laissé
aicier, il nelt pae lirésur les municiyauir, et serait alle tout dou.
cellement a l'echalaud. Des trois mille livres de renles riageres, 52
Scule ressource, l'araient empéché d'émigrer. II obcissait donc an
Souvernement de fait, sans Cesser d'ainier 1A Camille royale et d'en
Souhailerle rétablissement, mais il eut relugé de se Comprometire en
Parlicipaut i une tenlative en faveur des Bourbons. Il appartendit a
Mcellc portion de royalistes qui se Sont cterneHlement sOuvenus d'Avoir
élébalius Ct volesi qui, des lors, Sont restes muicts, economes, ran.
Curicrs, sans energic, mis incapables d'aucune Abjuration, ni dan-
CUu sacrilice, toul preis a Saluer ld royauté Criomphante, amis de la
relgion et des prilres, mais résolus d Supporter toules les Manies
du wtalhcur. Cenest plus Alors aroir une opinion, mdis de l'entite.
Ment. L'action est l'essence desparlis. Sans esprit, mais lovAl, AVare
Connic un paysan, Cl néaumioins noble de manicrcs, hardi dans ses
Tcul mais discret cn paroles el en actions, Cirant parli de tout, Ct
pret i Se laisser Nominier mdire de LinyCsgne, M. AMauleserrere.
11
de levrs Gentithommieres et de leurs lCtes les orages de la Revoli.
liou, qui se redresséreut sous ls Ruslaurrtion riches de leurs econq.
mies cachies, Piers de leur Aitachemens Dixcrct, Ct Qui PElrireu
Sans leurs Cammpsgnes apres 1950. Son Cbeturne, Cxpresive Cuve.
loppe de ce caraciere, peignais Thomme et le lemmps. UI. AUallleserre
porlait une de ces houppelandes, Couleur Noiselie, i petlt cotlrl, Mue
le dernier duc d'Orléans avail mises A la modle i sonrclour d'Augle.
terre, Ct qui Curcutt, pendlarlt la Revolution, Comrime une fratisaction
Cuire les hideur Costumes populdires et les iligauiles redingwles de
l'aristocratie. Lon gilet de reloure, a raies Reurelees, dont la lacon
Tappelait ceur de Robespierre et de Saint-Sust, laissait voir le Mielt
dun jabot a pelits plis dormint sur la chemise. II conservait la Ch
lolle, mais la sienne etait de gros drap blcu, a boucles d'acier Bruri.
Ses Bas en Klosclle nvire moulaient des jammbes de carf, Chauseios de
Gros souliers inaintenus par des guetres cn Arap noir. Ilavail Garde
le col en monescline I miille plis, serre pllr une bauicle en or Cur le
coh. Le bouhomme n'avdil point cnlendu fdire de l'eclectisrne poli
tique en Adoptant ce Coslume A l2 fois pazean, révolutioundire el
aristocrale, il aVait ObEi LreS,InMSCGIINEAt AuN CITCOnSiRnCES.
Madarme d'Hauiererre, Aoue de qjuaranie ans, Ct wree par les Cme.
tions, avail une ligure paesée qui semthlait Louiours poser pour un
portrait, Ct con honriet de dentelle, orní de coques en Salin blamc,
Contribuait singulierement a lui donmer cet air solennel. Elle mellait
Cucore de la poudre malgre le lichu blanc, la robe en soic puce d
mauches plales, d jupon irésammple, trisle ct dernier costume de l
reine MarieAntoincite. Elle avait le net pincé, le menlon poinlu, le
Vieage presque trinngulaire, des yeur qui avdient pleuré ; mais elle
melluit un soupson de rouge qui ravivait ses leur gris. Wlle prendit
Au tabde, Cl a chaque fois elle praligudit ces jolies précautions dout.
Abusaient dutrelois les peliles mailresces , tous les détails de Su prise
Constiluaient une Cértmonie qui s'erptiquc par ce mot. elle avait de
Joles MiinS,
Depuis deux ans, l'ancicn précepteur des deur Simncusc, ami de
l'abbe d'Uauteserre, nomme bouiet, abbe des Blimnimes, avait pris
pour retraile la cure de Ging Cygne par amilisi pour lec dHauttesevre
et pour le jeune Comicsse. Da eaur, madcmoisclle Couiet, richc de
Sepit Cents franes de rente, les reumissdit dur Cailsles appoinlemicnts
dela Cure, el tenait le ménage de son frcre. Wi léglise, ni le presby
lère n'avaient été vendus, par suite de leur peu de valeur. l'abhse
Couget logedit donc a deur pas du Chateaul, car le mur du jardin de
le cure et cclui du parc Claient mlozens eu quelques cudroils. Auesi,
deur lois par semtaine, l'ahbé Corijet ct sa seur dindientils a Cillly.
Esgne, oi lous les soirs ils vendicnt faire lu purhe des AIlamlescrri.
laurence ne savail pas lenir une carte. L'abbé Cowiet, vicillard cn
Cheveur blanes ct i la ligure blanche Comme celte d'une vicille
femune, Aoui d'un Courire dimmable, d'une voix douce ct insinuuute,
rclevait la Cuilcur de sd face Assc2 poupine par um front ois respirait
Vinlclligence ct par des seur treskns. De morenne taille et bien lait,
iil grdait Chabil noir a la francaise, portait des boucles dargent il Sd
Culolie et i ses souliers, des Bas de soit Noire, un gilet noir sur le.
Quel lombait son rahat, Cc qui lui Lounait u Grund dir, Sans Vicn
fter a sa dignité. Cet abbé, qui devint évequr de Froyes d la Restill.
Tation, habitue par son ancienne vic i juger les jeunes gens, arait
Aeviné le grand earaciere de laurence, il l'appreciait a toutr sA Vd-
Acur, Ct il avait de prime Abordl lemoigné ure respeciveuse défereuCE
A cche jcune Clle qui Contribyd beducoup a la rendre indépendante i
Ling Cssne ct d faire plier sous elle V'austire vicille dame at le bon
Genlilhionnme, aurgucls, Sclon l'usage, clle aurdit di Certainiemenl
Obeir. Vepuis sir miois, l'abhi Gouiet observait laurcuce avec le pi
nie parliculier aur prétres, qui sont les gens les plus perspicaces :
Ct, sans savoir que Celie jeune hlle de vingt-trois dns pensait i ren-
Verser Bonaparie an moment oi ses faibles mains détortilldient un
brandcbourg délait de son Aimdrone, il la supposait cependant agilce
d'un grand desecin.
Mademoiselle Coujetétait une de cesfilles dont le portrait est fait en
deux mots quipermeitent 2ux moins imaginalife de Se les reprssenter.
alle appartenait an benre des prandes haguences. Klle se savait Vaide,
elle rinit la premiere de sa laideur en mentranl Ses longues denls
Iannes Comme son ieint et ses maints Ossues. Klle oldit entierement.
bonne ct gaie. Klle portait le famneur Casaguin du vicur Lemps, une
jupe tresummple A poches toujours pleines de clefs, un Bonnet d ril
bans ct un tour de Chevcun. Klle avait eu quarante ans de lres Bonne
hcure, mais clle se rallrapait, disait-elle, en sy lenant depuis vingt
au5. Elle vénérait la noblesse, ct savait garder sd propre diguité, cn
renlant aul personnes nobles Lout CC qui leur ctait di de respech et
L'hOimmages.
Cette compagnie Stait venue fort d propos a Ging.Cygne pour m.
dume dffauieserre, qui n'avait pas, Comme son mari, des occupd
tions Turdles, ni, Comme Laurence, le lonigue dunle haine pour cou-
lenir le poide d'une vie solilaire. Aussilout s'élait-il en quelque sorli
Amiliori depuis six ans. Le Culie catholigue rétahli permetiail de
remmplir les deroirs religicuz, Qui ont plus de retentissement dane la
Priscnlait admirablement Ces honorables sentilshommes Aurquels
vie de cainpagne que parloul aillcurs. M. Ct Padamie AWlaulescrre,
Vicu d écrit sur le front le mot miles, qui laissercut paseer su Accsussurés par lee actes Concertaicur. dll premier Coustil, avaicnl pu