152
LES PAMENTS PADURES.
il funl aller Comimander le couval sus pommpes lunchres, il Paul Mouvrir
le Gucle qui dvil girder le Corpe ct lo pretre qui leillerd, livry-lous
ar'a loul eculs... Dil be Micwrt pae Lomrme des chiene dacle li capiale
( iuoude ciitiso
Schmsucke ourril des yeur illrayt., cl lut esisi d'un Courl accos de
AVic.
 BldisBons ue nurers Bas... Che le Esulurat,
 Wqus ne reslercr pae louglemps Sans prendre un peu ile Suttl
IMril. Cl dlorsqui rous remplacerd, car il luul Cocewper de M. Pons,
lui dunler il bdire, Eaire des ruineiles...
 Ah! cesile Erai!... dit l'Allemiud.
 Vh birn! lepsit Vabhi Dupluuily, ie peuse d rous doutier Mid-
Chice Eaulinct, Urle brave et honuele Couu...
le détail de ses devdirs cocidur cuvers soil ami mort hihebir lelle.
NCHl Schinucke, qu il aurdit voulul tnourir avec Pois,
 liesl imr enlaut ! dlit le docleur Poulain a V'abhé Buplatuly.
 Eue auraist!.. répel machinslemtenl Detunuicke.
 Alous Ait le riciire, je lais parler i malime Cantinel ef vous
lcuvozer.
 He vous donwicr pas Cello peine, dit le docieur, cllo Csf md Voi
Sinle, CI Je vCIbuThe Char mOl.
ld tnorl ect commle ull Lesassin invisible Contre lequel lulte le moil.
oilil, Jinls l'agonie il regvil les Curnicrs Coups, il cssdje de les reuirc
ct te dehat. Pous cn eldil i cctie Scene Spremne, il kt culendre iles
aCMIssemenls, Culiemilés de Adis. Aussidt, Schumucke, l'ubbé Du
pletlty, Poulain, Lecouimienlau lit du meribond. Tout A coup, Pouss, Al
Rcint daut 53 titatile par uclie dernicre hlussure qui tranclie les licns
un Corps Ct de l'umhe, recouvril povr quelgues inslanls la parliile quix
lmle qui cuit l'agonir, il revinl i Jui, la Serenile de la anori sur le
Ilage, Cl rrgatili CCux qui l'emloursient dundir precque ridlil.
 Ah docieur, j'ai bien souflett, mais lous avier waisoml, je viis
wticln... Aierci, mom bon ahbe, je mne dcmtatrilais ois Siait Sclmucke!...
 Schmnluke n'2 pas mangi depuis hier Au soir, ct i csl gualre
Muwres . louls n'alcs plus personne aupics dc vous, Cl il Serdit dange
Vrls dersppeler MIaclame Cibol...
 Maillime, dif mad ide Cautinel, est une dame de qui repond
H. Duplanty : elle i élé cuisinière chez un iveque, clle est la probiti
méme, clle feri lil Cuisinc.
hirous pourex parler haul, s Seris la puiceanle cf aethntili
Que Ssuvage, lo psuvre Mousicur cst miorf!... I vienl de passrr,
Schmucke jels un cri perganl, il senlit l9 main do Pous Slacéiqui se
Touliseait, af il resti les yeuz Mrcs, Arrdlss sur ceur de Pons, dout
l'erpression l'ett renilys lou, sans Maiame Szuvsge, qui, Edwe duute
Secoulumer d cessories de scémei, aIla vers le Iteu lenanl Uu miio.F,
Clle le presenls devsnit les levres du mort, Cf, Commte dugune respird
lion uie vint lernis l2 glace, clle cépard vircmenl la main de Schainithe
de la main du Mort.
 Quillc2-19 doue, Monsicur, wous ad pourries plus ldler. Tous
ne Sivez p4s Costhne les oi vontse durcir I Ga va vile le retroidlissi
meuf Les iuorls. St l'on d'apprele pds un mort pendant quil est Cucdr
licde, il faut plns luril lui Cusser les iembres,..
Ce lut dour aclle ietrible Cenunie (ui lermi les yeuy du pauvre lilt
sicirli cspiri, puis, drec Celic habiludle des Sirde-Maliiles, mmutiy
Quatle A1dit excici penilant dlix us, clle deshabilla Poue, Vilclily,
lui cbtla les mainis de chaque cols du Corps, at lui ranrend la coutit.
lure sur le uc2, Absolumcist Coniene un Comnenis lait un paquel Clettl u
Ahagilsn
 II laul M ilrap pour leurevelir. oil donc en prenilic u1 ?... Ae.
Mnilal.cll i Sclunuche, que Ce spectacle frippa de lerreur.
Apres avoir rI ld religiosl proreulalit avce sou profamil rosprcl il
13 Cristure deslincc i un si grauil Arenir duns le Cicl, Cckit Miic ilisl
lcur il dissomdlre les Clemsenls de li pensie. que celle espece deutisnl
lage ou son aui elait latc Conume Mue Chissl.
 Vailles gotne Pus Citrer I... répondlit Machinalemenf Schuihr,
Telle inhocente criature voyail incurir un lousinie pour l1p c
miere lo1S. El ccthoinmme elait lons, le sculAmni, le scul eirc guri lu
Comepiis CIAimi)..
 Se vais alier Lemaniler i mddamnc Cibot cissonl les dlr.ps, Uil l
DduUdge.
 Il rn falloir un lit de saurgle pour Coucher Cetie dauiie, dil Mlil
Latle Caulincl is iclimuike,
Echnuche Cl uil Siqne de lè̂te et Condit en latmles. Wilainr Calili
 Elle est capatte de luut I dit bons cu MIaiifeslanl loute sil hor.
mde C    Merha de ahmeu Mrangute, mais, u boue d'une teure, ele
Aebicn houriete.
 Slonsicur. arervous de l'urgeut i uous donner polr achiler)
ma Leahbe Doplany et moi, di alors Poulain, nous arons pense a sete o  e d   
Volls Ceuz..
es les phis luroces , il mtilllet le visige blaue, Sic Cl poinlu dlu Wiorl,
 Ali wieici, dit Pone, je ly sougeiii pas.
 Elil vous proposo miclaine Canlinel..
Comume uue taisun qui lépomiait a Coul.
 Breuc2 douil, Ct laiscermnoi bleurer et bricr, difil en S'agenoiil
 Anilu loucuse de chaises! s'écrtl lous. Qui, C'est une excellente
GTÉALUTE.
Micleme Bauvage élait allie annoncer l2 mort de Pons d Fraisier,
 Eile n'aime pas mudlamie Cihol, leptit le docteur, et cle auri qui Courust en cabriolet cher 12 presidente lui demander, paur i
bicn soin de M. SchrituckC...
 lendeusain, lil procuration qui lui donnait le droit de reprisersier lis
ENTeJeY Ia. Moi, mon bon mauicur Duplanty... Clle etsou mari, héritiers.
le Serai lringuille. On he volers ricnici..
 Monsicur, dit d Schmnucke maflame Cantinct, une hcure apris sl
Sclmruche avait repris la main de lous et la tendit diec joie, en dermietc questions, je suis allce frouver midame Cilsot, qui cst do
Au luit de votre Mlinage, Alin qu'ale me dice oul sonl les Choses , tilitis,
Crogant la Sanle reVenlE.
a e  e  e
Echmuche regrrild Celle lemme, qui ne Se douldit pas de Si Baibr-
peut clre pas M. Pons livdilt.
lenilant que l'abbé Duplanty déterminait le moribond i prendhe Liaa M bens du peuple sont habitues d subir parssirement les plus
pon e dame Caime paser arai lait renr cher Iu 1/ Frandes doutemre morates.
 Muwsicur, il fuul du linge pour un lincenl, il fuut de l'argenl j.au
lunicuce de chaises, et la coumeltait d Cd Contersation currupirice,
aus Tuses de Sd puissance chicanière, à laquelle il élait difheile de An lit de sangle, d4n de Coucher fcuie dame, il en fat pouir achete,
résisier. Auissi madlame Cuatinct, lemme séche et jaune, d yrandes( de li batterie de Cuisme, des plals, des assielles, des verrei, ( i
uents, d lèvres froides, híbelég par te matheur, conmne beaucoup de Wrenir un pretre pour pisser la nuit, et cclie dme nl trouvc Alts
lemmies dy pemple, el atrivée a voir le bouhcur dans les plus lègers Iument rien dans la Cuisine.
 Mais, Monsicur, répéld la Sanvage, il mne Cutst Ceprnelausl d
Nrokits jaurnaliers, cutcle hienlot Consenli d prendre avec clle utd-
ilame Ssuivage commme Ccmme de menagc. Li bonne de Fraisier avait bois, du charbon, pour appreter le diner, Ct je ue vusis vicn ! Cie i.
iléyd regu le mot dorire. Elle avait primis de tranier wue ioile cu bl dailleurs pas bieni Clondddt, puisque la Cihal vous fuurniessail lor1.
di fer awidur des deux musiciens, et de veiller surcux Comrme Varai-
Blais, MaChéredamte, Alit mtaclaine Gantinct en mealrint Schuiich,
Snéc reille sur une mouche prise. Wadame Stuvage deraif aroir pour qui gisait anz picde du mrt dans un état d'insensibiliti comspiere,
leyer deses peines un dibit detabdc. Vraisier frouvaitainsi le moyende yous ne voulez pas me croire, il ne répond i rielt.
Se dibstrasser de sd pritendue notlirice, el melldit aupres demldilime
( Rl bicn! ma pelile. Wit la Savvage, je vsis vouis memirer conl-
fiahtirict uil Erpinn ct un Geniarme iins 1a personne de 1a Bauligge.
    te ment ron lait dame ces cne .
led Sauvage jeld sur l1 chamhre un regsrd commine en jellcwl loi
Momestigue ct une pelile cuisine, la Sautage pouvdit Couclier sur ui
ii de sanste et line la cuisine de Sehinuche. Lu momunt ou les) raleurs pour deriner les enchetles ou doit se nonier t'argenl, l
iemmes se présesierent, aincntes par le docteur foulam, Lous renail( Ma Aroit i l commode de lons, ce lira le premier riroir, vil se ei
ee rendre te derdier sonpir, Sans que Sehmuche s en fut apeicu. tt1) oi schumcke d dit mis le reste de l'urgent prevenant de la vente dles
lentanil lenait encdre dnus ses mlainss la main de son ami, dont lu cha. lablerusr, al viul le monirer i Schmucke, qui lit un signe de cousei-
leur scnallait par degrés. IIhtsigur e midtlame Canimet ilenc pas par. lement machinil.
 Voilis de l'argent, Ti pelile ! dit la Pauvage it Madame Casstineli
ler, mais lel sold lesyu Mdilinide Siurdgr le suppris icllensecil pur si
Rournurc. quil laiess échapfer llt Mioutramenst de Crsjcur, i laguelle) je Vus le cumpier, en prerdic pour Arficter cequil liril, ilil 8i,, dr
i Vivres. lles hsugins, cnlin loul, cur ile n'ont tit... Cliciches moi
Cellr Cemie Male Clil Methilusrc.