TME TÉNLEBREDSE AETAIRE.
 t.
Ni
lse silence le plus prolind regsi peudant guelgues inslanls duns le Commne du Gesirertement, autant dagents ct dyeus qu'il y a de cort
NILINICS AAITS UMTAJ On de vimgt licues.
ealon de lhoicl dle Churgcbirut sis fc pastait Cctie Sccuic, unie des
phis praves qui dicist licn durant la vie, cl une dec phte rarc. Ausst.
Toul proces est iugi par les uvocat avant les juges, de meme que ld,
mort dn malade est presseutie par les médecins, arant lit hulle nuc
les uns Soutiendront avec la nature et lec autres avec I2 justicc. Laul.
rence, Bl. Ctmnadame AHlauicserre, le marquis, avaient les yeur Sur
la vicille Eigure noirc ct prolondement laboinic par li pelile verole
de ce vieus procureur qui attait prououcer dec paroles de vie au de
MNort. W. Allauleserre s'essmya des Boulter de sucur sur le front.
laurence regardd le jeune avocat et li trouva le visdge Alrisle.
 Fli Bicn! mon cher Bordus dit le marquis en lui lendant S2 8d.
Balierr, oi le procureur puen dune lacon distraitc.
Borilin frolid le Pras de ses jamhes vélues en Gros bas dc Aloselle
noire, Car il était en culotie de drup noir, et portail un habil qui sc
Vilpprochait par sa formie des halits dils a la lramgrise, il jeis soi
regaril mmalicicur sur Scs Clicnls en y Jonnant utle Crpression Crain.
litc, mitie il les glacd.
 Linlil il vous dissiquer celd, ditil, Ct vous parler frasclement)
 Mletis allct Louc, monsicur, dit Lautrence.
 Nont cc que vuns avek fait de bien se lourne en Charges Contre
Tous, lui dit alors le vicur priticien. Un ne peut pds santer voi pa
reuls, Oil ne pourra que faire dintinuer la peine. la veule que rous
acr ordlonne a Blichu de fuire dcscs Bicne, Seri prise pour lit preure
lil plus eridente dle 1os intenlinuls cruminclles sur le scnaicur. Vous
ille2 cmrove 195 peus crpres i Troges pour etre ecuil, ct cola Geri
d'aulant plue plarisihle qrie c'est la vétité. L'aini des Afltuteserre A
dit a Benuvisage uu mot Lerrible qui tous perd lous. Vouls CHare2
ilit um auire Aiims rolre Cqur gui presultait lonriemmps i l'alauice 105
AMLuvaie JOuldirs Coutre Conirutille. Guant A toui, vous éticr i la
Grille cil observalion 2u inoment du colp; si l'ou ue tistls poursuit
Nas, C'est pour ne pas melire un clément d'inliret dsme l'affaire.
 La Cihce n'est pas lenable, dit BI. de Grandrille,.
 Elle l'esl daulnt Maine, reprit Bordin, qu'on ne peut phure dire
li rerile Blichi, WIll. Ar Simcuse et AMauleserre, doirent seu ieuir
RO4t simylemnenl i pretcnilre quils sont alles Cletls li Lorît arec rous
- C'est la chosc impoesible, dit Hordinl. II n'y faut metne pde co
Per. Depuis que les cotictés onl invenlé la justice, ches nowl jusllai
Arauve le mnoyen de donnier a lintuocence urcuedr d pouvoir igill i
Cclri dont le magistrat dipose cosnire le Crime. Le juistice n'est pils
bilalerale. la difence, qui n'i ni cepione, ni police, ne dlispose pas
Cn Carchr dle ses clienls dle li pulissance suciale. Linnocenre na luc
le raisounement four clle ; ct le waisonnetnent, qui peul frapper do
juges, est sourent impulissaut sur les esprits prévenus des jures. L
Dalys Cst lout entier conire wous. Les huil jures qui oOutt Saticlionne
l'acte d'aceusation atnicnt de, propricinires de bicns NlionauY. Mlou,
AUTONS damIS NUS Jures dc JugeineRt de, gEnS qui Seront, CommC le
Preinier, Acluercure, veudeurs de Biens Nationaun ou cimployes.
Enlin, nous aurons un jury Wlalin. Mussi Lattitil un systeme comiplet de
défense, n'en cortes pels, ct perisse dans rotre innocence. Vous Se-
rC2 Conilalnmis. Nou ironr au Eribirmdl de Cilssation, Ct nous tache-
rons d'y rester lougiemps. Si, dans Vinlerville, le puis rerucillir des
preuves en yotre lareur, rous aurcx le recours en prace. Voiln l'i
Natomie de lallaire ct mom avis. Si Mous Ariomphone (car tout cst.
possihle Cu justire), Ce serdit un miracle ; mais rotre avocat Cs,
parini lous Ccus que je conmais, le plus capable de faire CE Mirncle,
et s'y diderai.
 Lesénateur doit aroir la clet de celte émigmne, dit alorc Wl. Ale
GranAville, Car on Saittoniours qui Rous en veul Ct pourquoi l'on Rous
ch Vrht. Jo le vois quillant Paris A la Em dle lhiver, veniut il trotl-
Frerille scul, sans Suile, c'y enfermant avec sonnolaire, Ctsolivrant,
NOur ainsi dire, i Cine hommies qui l'empoignent.
Certes, dit Borilin, SA Conduile est Au moins Ausci Crlrdordi
Milire que la notre, mais commicnt, a lu face dun pays eoulevé con.
tre Rohs, devenir Accusateurs, d'accusts quie Rous étiore ) II Mouls
laudrait le Bienrcillunce, le getoure du rouvernement, et mille fois
plus dr preuves que dans Mtie situation ordlintire. l'apercois la de la
Dremelitation, Ct de la plurs Talhnéc, Cher NO5 AdVerSdireS inCORRRS,
Qui conndissaient l2 situation de Michu et de MMl. de Simewse, a V'é-
Garil de Malin. He pas parler! ne pas voleri il y A prudence. J'Apcr-
tbis 1oul autre Chosc que des mallditcure conis Ces masques. Wlais
Reuilant nle pirlir de lit journce et quils cont venus déjcnneri Cing.
lgne. Mais si nous pourons ćtablir quic rouss elicr tous i trois diles donc ces choses lit auy jures gu'on Nous dimwerd
Celc perspicacile dans lci affuircs prirics gui rend Corlains avo-
Mcures, pendant que l'atientat avait licu, quels sont nos timoins)
Marthe, lel femme d'utt Accusé, les Buricn, Lullierine, penz i lotre  Edts et Cerlainsmgistrats si grinds, étonnail et confondait Laurence,
Cllc Cut le caursctri par Cctte épouvantahle logique.
Service, SI. Et Mallainr, pere Cl miere de deut decusés. Les lemoins
COut silus Valeur, la losi ne los adlmiet pas conlre tous, le onctus les
repoussc en volre Lurcur. Si, par malheur, vours dicicr elre allis
cchercher onre Cent mille Cranes dor dans la foret, vous emersien
louss le5 decusésany G.Ilercs Comme voleurs. Arcusateurpuhlic, juris.
Jor, alMClience, et lit Erance, croiraient que tousatel piis efi or i
Coudreville, cl que vouritCA Sequestre le Cénileur pour luire rotri
 Qup. Vill Admettant laecuzation iclle quelle est en Camomient, Vaf.
ltre hest pas Claire. Mlals, Aans sa Virili pure, cle desicviraie
lmnpide, les jurees erphqueraient par le vol loules les parliestene.
hrcuses, Cirrozaliste Aijourd hui vent dire brigind! Je Cis achnel
Mrésente une vengednce admissible dans la Siluution politique. Les
ACcuses Cncourent la peine de mort, mais clle n'ect pdes deshono.
Fnte A tous les yeur bandis quen y Miltnt la coustraction cles es.
Mices, qui Re paritra jasnlais legitime, vous peidrer les bénilices de
l'intérét qui s'allache i des couiiletmmés i mort, Guanil leur Crimie pd.
Tuit Crusilble. Dane le premier mdincnt, quand yous pouvicr, mon.
Arer d9s Calchetles, le pletil de la forit, les luyimr de ferlilatic, 1or,
Nour justilier l'emploi de rotrc journie, il cut ćté possible de scu
tircr Cn presence de msislldts impurtietur, Mldis, dans lélat des
Choses, il faut se tuisc. Dicu veuille qlaucutt des sir dccuses Mait
Compromris la Cause, mais nous werrons a lrer patti de leurs iber-
l'OgiltOires.
haurence se lordit les Mains de désespoir Cl leva les yeun sn ciel
War un regard desolant, Car che apercul alors Clans touic sa profon.
dcur le précipice oi ses Cousins Ćtuicent Comtbis. Le Marquis et le
Jeune défenseur dpprouraient le terrible discours de Cordin. Le Bon.
Hommle d'Huulescrre pleurail.
 Pourquoi ne pas avoir ecouté l'ahbe Corict qui voulait les faire
Cnluir J Ait iadarne d'HfutCserre CASperiC.
 Ah! s'écris l'ancien procureur, sivous ave2 pu les faire Sauver,
et que vous ne l'ayer pus fdit, vous les Aures luis vous.Miemes. Li
Conlummace donne du temps. Avec le lemps, les inmocenls éclhrcie-
tent les affaires. CecHc.Ci mhe semble la plus linebrcuse que j'aic vue
de mir vie, pendant luquelle j'en ai cependant bien dlébrouille.
Elle est inezplicalile pour lout le monile, et mémie pour nous,
ilit M. de Grandvrtte. Si les accuses sont innocents, le Comp a ćlé Pait
Mar d'amtres. Liny personnes ne viennent pas Aamre un pays Comnie
Delr cuchamlement, ne Sc procurent pae des chevaur ferres COmtmc
Ccur des Accusés, n'emprunient pas leur ressemblance et ne nleltent
Wae Malin dans une Cosse, ctpres pour perdrc Blichus, BiM. Allauic.
Her1r ct de fimcwse. Les inconnuss, les wriis Coupilhtes, Avdicnt um
Mlrtel quclonyue a se melirc daus la prsu de cescing innocents:
Nour les relrouver, pour Cherchier leurs traces, il nous Caudrail,
 Sur Cent affaires criminclles, dit Bordin, il n'y end pre dix que
l2 justice devcloppe dans toute leur ctendlne, ct il y Cne peutetrcun
Boul licrs uont le secret lui est inconnl. La voirc cct du numibre de
Cclles qui cont incléchilirables pour les accuiser et pour les Aecusd
tcurs, pour l2 jurtice et pour le pulslic. Guant Ai Souversin, il d
A'alilies heis it lier Gua Sfcourir Mll. de Simcuse, Guand meme ils
M'Auraicut pas Voulu le rcnrerser. Bais qui dixble en veut a Halin )
et guetunl toulilston
Borclin ct Ml. de Grandrille se regarilerent, ils Curent lair de doil
ter de la veracité de laureuce. Ce mourement fut pour lel jeune Cill
MRe dey plus Cuisanies des mille doulcurs dc Cette attdire, dussisetd
tCllc aux deuz defenseurs AM LEgard qui tua che2 cur loul Muvais
Soupioi.
l.t lendemain la procédure fut remlise dux défenecurs, qui purent
COhLMIuRieRier avCC les Accusís. Bordin apprit a la lumille qu'en gens
de bien, le5 sin Accuses S' étutent bien fenus, or CInployrrun Lerme
RE MIÉLEE.
I. de Granchille défekilr. Blichul. dit Rorilin.
 Hlichs?... Sécria M. de Chargebicuf etonné de ce changement.
 Hl est le cour de l'affaire, Ct la Cst le danger, repliguul le Vicur
DTOCHTENT.
- Gil csl le plus cxposé, la chose me summble juste! s'écrin lail
FCHCE
 Nous apercevons des chances, dit M. de Grandville, Ct nous dl
lons bien les etndicr. Si Rous pouvons les Gattver, CC Seri parce GuC
M. AHnutescrre a dit a Blichu de réparer l'um des poicaur de la bir-
tiere dn chcntin ereur, Ct guun loup et cti vil dans la forit, cur Lot
dépend des débats devant une Cour criminclle, et les déhubs roulc.
Tont sur de petiles choses que vous verrer devenir iemmncMiCS.
laurence tomiba dans l'ithatlement imtéricur qui doit mortificr
l'itne de toutes les personnes dAction et de pensée, quanil linueilili
de l'action et de la pensée leur Cst demonirée. II ne o'agiseait plrs
ici de renverser An hoimmie au le pouvoir, a l'aide de gens dérouis,
de syipathies Canalicues envcloppees dus les omhres chi Mrysterc :
ellc rovait la soricle tout entiere armtic contre clle et ses cousin.
On neprend pas a soiscul une prisnn d'assaut, om me delivre pl dcs
prisonniers au sein dune population hostile, ct sous les yeur dulile
police éveillec par 12 prétendue audace des Accusés. Aussi, quand,
Cffrares de la slupeur de cecle noble et Courageuse Aille, que sa phr
Sinnomic rCnddit plus siupide cncore, le jeune difanscnr Cssuvil dc
relever son courage, lui réponditclle.- de cne lils, je soulitre et
J'altends. Laecemt, le gesle et le regard Brent de Celle réponse une
de ces choses sulilirnes Aurgnelles il mangue tm plus rasle theitre