38
NES PARENTS PALNAES.
le poursuivre, Fai roulu prailer de ccllr déplosialile aflire it cmisil
Nete il la Chamlre, il n'a pas roulu me comtprenire, il mn'i presque
étile Ealtil prevenir Nolre Mherey
 Rotl, notl, dil lisbeth, clle d lrop de Chagrinss, la lui donncrilis
le coup de la emort, ilfaut lil Miénager. Vouls llc uArerpisou cle cucsl,
Sittls volre oncle, voyr n'eussicr pas Erouri de dinier ici Suourdhuci.
Ahl man Biers. Viclorin, nous somenes des mouistres, dit Hor-
lcusg il son frere, Lisheth nous apprend ce que nous aurions dil devi-
wer. Mou dhier miSioufle,
Moitense n'achevd pur, clle mit son mouchoir sur S2 bouche pour
prérenir l'ealat d'un sanglol. cle pleurdil.
 J'atalit a ce Vaurinct de venir me vusir dematn, reprit Victorin
ce Conlinuanl: Cudis sc Contemierdtil de m garautic Rypothiesire)
d ne le crdis p2s. Ces gens.l vruilent de l'argent Comiptiut pour en
fetivc Suer des escommptes cIurdires.
 Vendous noire rente! ilit Lisbeth a Nortensc.
 Nuestce que ce seraill quinire ou scirc mille francs, réptigus
Viclmsil, il en laus soiranlr.
 Chere Cousine ! s'écris Horiense en cmmbrassant lisheth arecfen.
ThOHLIGIHE AUN CCEIIT pIIT.
 Ron. Aisbeth, Gardet volre pelile fortunc. dit Viclorin apres
alair serre la insin de la lortaine. Je verrdi Mcmain CC que cel
houtlie a dsns sonsac. Di t lenimie y Consent, je sdurai cmpécher,
Irlattiler les poursuiles, car. voir Alfguer l2 Consicleration de mon
pic... Cescrait aflicur. Cue dirait le muinistre de la guerrel Lcs ap-
lessllCmnenls de mon pere. Cugagés depuis lroic dns, Me Serout libres
Mu'itn mois de décembre, on he peut donc pas les akrir en Suruntic.
Lo Vminct a renourelé onzc fois les leltrcs de chinge, aimsi juger
Jes socumles gue mon pere d payies en imlerets ! il fant fermierce
GOnlfTC.
 El madame Blarnelle pouvait le quilier, dit Mortense avec Amer-
AALINC.
Ahi Bicu nous C preserre! dit Viclorin. Mon pere irait peul
alre aillcurs, et ld, les frais les plus dipenilicur sout déyi laits,
Quci changement chck ces Cnliuls naguère si respectucur, et que
la mére avzit mainlcnus ci longtemps Aitis unc aloration absliuc ile
leur pere ! ils l'avaient dejn jug6.
 Sans moi, reprit Lisbeth, yotre pere serait cncore plus ruine
Quilne l'est.
 Rentrons, dit Horicnce, Maman est hnc, Ct che se douterait de
Quelque chosc, Cl, Commme dit notre bonne Lisbeth, Cachonslui lout,
SOyousgdis:
 Viclorin, vous ne sater pas oi rous Conduird rolre pere avec
son goul pour les Cemtines, dit lisheihr. Penser i Vous AssUrer des re.
VeRus en Me mNarianl avCC le maréchal, vous Aevricr lui Cu pailer lous
CC soir, Je partirdi de Bonne Bevre CRpres.
 VictOrI CRird SanS lA CMAnbre.
 Elt bien! mi pauvre petile, dit Lisheil Cout bas a s2 pelile Coll-
SillC, Ct toi, Comment feraslu)
 Viens diner avec Nous dcmdin, Mous Causcrons, répondit Mor-
icnsc. Je ne sais ois donner de la lcte, loi, lu le Conndis aux ditficulies
Me li vie, ln tne Comiseilers,
i Pondant que toule li famille réunie Cssayait de precher le Muridge
Au maréchal, et que lisbetls revcnail rue Vannesu, il y arrirait un de
ces eténcmentes qui slimmuilent, cher les lemmes Comime wIildinc Wlif
nclle, l'énergic du vice en les ohligeatit a déplozer touies les 165-
SOurces de l2 perversilé. ReConndissons dul moins Ce lait Cowslant : i
Paris, la vic est lrop occupee pour que les gens vicicus lusscut lo
Mal parinslinct, ils se defenilent a l'aide du vice Coutre les agressions,
Poilil Cout.
Mallame Marnelle, dont le salon Ébdit rempli ile ses Culeles, avait mis
les parties dc whist en lrain, lorique le valet dechumibre, un militdire
TrEIrdite, racole par le baron, Annongd : -- M. le Baron Momles de
Munleianos, Wslérie regut au cceur une Violente Connnotion, Mais elle
Selaricd vivcmient vers la porte en Criant. - Mon cousin!... Vit, ariiec
 Biésilicns. clle lui glissd dans l'orcille ce mot : - Sois thon purcll,
ou Coul cil hni cnlre Hous)
 Eh bienl repritclle a hauic voix en Amenant le Brésilien a la
chemrinée, Menri, lu n'2s donc pae fait Naulrage Comine on mie l'a dit,
je l'di pleure frois aWS..
 Govjour, mon ami, dit Ml. Marnelfe en lendant la miain au Bré
filicn, dont la lenue était Celle d'un wrai Présilien millionndire..
M. le baron MlenriHlontés de Monlejanos, doue par le Climal egud
lotial du physique et de la couleur que nous prelons lous a l'Othelto du
théitre, affrayait par un sir sombre, ellet purement plastigue: Car
Son Caraciere. plein de douceur et de lendresse, le pridestinail a l'ey-
Noilation que les Caibles femrmes pratiquent sur fes hiommes forts. Le
Aeulsin grekprimait sa bigure, la pirissaace mneculire dont lemoignail
S2 laille bien prise. Coules ses furces ne se Sepleyicnt qu' Cnvers les
Homenes, Elallerie adressce aux Lemmmes ct quciles Savourenl avec lant
Pirresse, que les bens qui donmient le bras d Seurs maifresses Ont Cou.
des airs de malamore iout a lait rejouissanls. Superbenicut dcssine
Par un habit Bleu a boutons en or missil, par sou panlillou Noir,
Chausce de bolies knes d'un vernis irsépiucliatile, Ganté sclon l'or-
Loutianice. le Buron tiardit dle biesilicn qu'un gros dlimant d'oniirai
Tunl mille frasres qui hiilletit Cqruene Asic. iloile sr Alie Sqitiflusrisse
Crtldle dlc sdic Bleie, Cucdilico pilr uit gilet blaue Cutr' ouivert di allit
miere i laisser voir usse ihemtise di toile duuc Biriesse Libulcusr. Le
frolsl, busque Cornisic cclui d'un Sulgrc, Sique dcutilainent dasre let
Wassion, Clait Surmoie dune Chevelure de jais, Loutluse Comisie Me
loret vierge, cous laguclle scintillaierst deur yeur Clirs, Cauves i fisire)
Croire que la mère du baron avail cu peur, ilaul prosse de lui, de
QUEIquE jAGIAE.
Le magetiligue ezcmplsire de la ruce porlugaise au Bresil se Campy
le d0s i la Cheminee dans une pose qui décelait des habitudes puri-
Siennes : Ct, le chapesu d'unc ulilin, lebras Appuye sur le veloiers de
l. lablelle, iI se penchd vers Mallitme Mlarnette pour Causer A 1oi
bilsse avec clle, cn fe souciant fort peu des affreux Bourgeois gul,
Aans soIl idee, encombraicnt inal i propos le sitlol.
lclle entrie en scenc, Celte pose, et lair elu Présilien determinerent
acus monvemenis de aurigsile mnelic d'Angoisse, identigucinent parcils
Cher Crercl et cher le haron. Ce fut chel lous icuy la mémle Crpes
Sigtl, le meMC pressenlimncnt. Aussi let MTVLicruvre inspircc a ces Acux
Wassions réclles devintclle si Comigue par la sinuliaraite de ccile
eymmslique. Quclle lit sourie les Sens d'usser d'esprit pour y toi
Mhsc iévelation. Crevel, Coujours bourgevis el boutiguier an dicble,
Qusigue maire de Pasis, reslil imallicurcuscinent cu posiliorl pluls leriry-
lemlps guc son Collaborateur, el le baron put saisir ai pilssige lil de
Vélation involoulaire dc Crevel. Cie lut un Erdit de plise Aasse le CAur
An vicillrd umoureur, Guiresolul d'aroir uuc cxplication arcc Valéric.
 Cosoir, Se dit églemenl Crercl en drrangeant ses Cartcs, il Lault.
en hnir --
 Vous uvez du Caurl... Lui Crid Blarnelle, et vous vener d'y re
NOMCCT.
 Ahl parion, repondit Erevel en voulant reprenire oA Carte. Ce
Harou li mne semmhle de lrop, Comlinuditil cu se parlanl it hui mantc.
Que Valéric vive avec mon haron i moi, c'est mil vengedlice, ct je
Sdis le moyen de m'en déharrsser, meis cc Cousin Id... C'est l
haroi de trop, je ne veur pas Ctre jobarde, je veus savoir de quelle
MNanicre il Csl Sou parent
Cesoir-li. Var un de Ces honhicurs qui n'atrivent qu'aur jolics
Lemlimes, Valérie elait delicicuseinent mise. Bd blanche poitrine élin-
CClil Scrrée dtns une quipure dout les lous roux laisaiewt 1aloir le
salin mlilt dle ces bellces épaules des Varisicnuies, qui savent (par gucls
prociilés, on lignore!) aroir de belles Chairs et resler cvelies. Velue
d'une robc dle lelours uoir, Qui semiblail i Chique instant pres de
Quiller ses epiuiles, Cle éldit evillir Cn dentelle melee d des Heurs i
Grslpes. Des bras, i lil lois imiguouls et poleles, sorldicust de Muches
Asahnts Courries ilc deulelles. Wlle ressemhlnit i Ces heaur luits cn-
Quellimenl dIranges dans une helle assiclle Ct qui Jonment des de.
mahgCiisoms it Vacier du Couleal.
 Virlesie, Alisdtt le Fresilien i l'orcille de la jenne flemnme, je Lc rc
Vicns fucle, mon oncle csl mort, Ct je suis deur lois plrts richr Muuje
nCl'utais i mon départ. Je veur vivre ct mourir i faris, pres de 101
Et pourtol.
- Plus b25, Menri, de grice
 Ah! hath! dusscje irler lout ce mnouile par la croisée, je veu
le paller Cc suiy, Suilout apres avoir passe dcur jours a le Cherclier.
Je reslfrdi le derriici, n'estCc pas3
Valitie sourit il son prelendu Cousin ct lui dit: - Domyer guc vous
erc2 etre lo Cils dune sckur dle mlil mierc gui, penddut la Cimupagne
de Sunot en Portugal, aurdit épouisé votre piare.
 - Moi, Soules de Monléjanos, atriere-pelilkils d'un des Cougue
TamEs dn Bresil, Menlir)
 Plus ha5, Ou NOMS ME MOLS TCVCTTONS JaMIAIS...
 Et pourquoi
 Mlaruclle d pris, Comte les mouramts qui chaussent Lous wl dcy-
Nicr Clessir, une pussion pour moi.
 Co laquais ?.. Ait le Brésilieu qui Coumdisedit son Marnellc, je le
Daycrdi.
Quclle violouice...-
 Ah 841 d'ou le vient ce lurcl... Lit le Présilien qui fiuil pulr
Spercevoir les Sommpluosiles du Salon.
Hllr sc mil d rire
 Qucl mauvaie lou, Henris ditclle.
EIc venait de receroir deur regards enllammmés de jalousic qui
l'avdient allcinte an point de fobliger il regdider les ieuz imics Cn.
peine Crvel, qui jouait Contre le baron at M. Coquet, Ardit pour
Barlner M. Mlurnelle li purlie lul égale i Cause des distraclions res-
Declires de Crevel et du biron, Gui aecumulerent faules Sur L.ules.
Ces deux vicillurile Amoureus aroucrenl, en un moment, la passion
Que Valéric avail reussi a leur Ctire Cacher depuis lrois dus, Mralis Cllc
Navail pa. Su non plus Cicindre dauls ses yeur le bonheur de revei
Thouune qui, le premier, lui avait lait batire le cceur, l'obiel dlc Son
Mremier AuoMr. Les Arorts dlu ces heurcux moricls vivenl autanl yue
la Cemne sur laguclle ils lesout pris.
Enlre ces lrois passious absolues, l'une appnyee Sur l'imsslenee M
l'argent, l'aulre sur le droit de possession, la dersiere sur l jeunesse,