LA RECHEMCHE DE LABSORE.
RGIHSL N
MNSHINI
mnemie, le monile lui fait lorjours credil d'unc coblise ou dunic pau.
Cherie, liuidi qu'unr seul regard arrile l'eypressierir la plut. Audamili
Yue cur les levrir d une lummre luidr, inlirmidle scs jcytr, Jnsmleule 
ihshldide prace de las Perles, Puibdrrilse Loil hliinlicn. Ke caitells
Datr qu'i alle stule il est defendlu de comisielire de laulas, Chacuu lui
relnse le dou de les répsitrer, At dailleurs persouine Me lui cu Cuuruil
l'occastbil. Lil nécestilé detre i ahique iustaril parfaile ne doit-elle
Was ctricuilre les lacultis, glacer leur arercice, Cetle femme ne poul
Vitre gue dalls Amie dlemusphere d'angiligue iniduluence. Dis couil les
Carurs d ois l'urdulgence S'épanehe sdnly sC Icirnlre dunle Aswieri et
Blessirle pilie ! Lei peurces, aurguatles l'aviit Accoulumie lhurrilsle
pollesse dn inonde, Ct ces ígardls qui, pluis crnele que des injuves,
Agorlenl los mitheurs en les coutiatant, Oppresesicilt midleuuuinclle
le Pemisinh, lui Cablezient une Gerre coitrlaute qui reliulait du luird
ie son ile les impressiene les plue dilicicures, el trappaient de
froicleur sait allilude, Eil parule, suu regaril. Flle alail AMtourckise i
li déreslicie, n'osdit avoir ilr l'eluquence ou de la beduli que Ani ld
SOltenle, Mlalleureuse du grand jour, ell auritit ilé rurissiule sillui
Avail ili persmis dle ne virre qu'i lel nuil. Souvcnl, Destir éprourer cet
Amour Ct all sisque de le perire, elle déilatiguait la pitrure qui porl
Vail sauver en parlie ces defuts. Des seur d'Erpagnusle lascinilient
ymind clle s'apercevait que Balhaldr la trouldit belle Cn Nenlige.
Réaumgins. let deliance lai Gatait les rallce iMslituls pemlarst lesquels
ellc se hasitrdiit a se livrer in bouheur. Elle se demacduit bicniol si
Eles ne Cherihait pas a l'épouser pour ivoir ill login unc cstlave,
sil n'avdit pis quelques impuslecliohs Safrcles qui lobligedient i Se
Coutenler dunle pauvre llle dissraciric. Ces aurictis perpetuelles
Loundieul parlois un prin inoul all heures ois clle aroydit il la Auree,
a la Siricérsle d'un Amour qui derait la lenger du monile. Wlle provd.
Guait de délicales discussious en Cragératit si laideur, alin de péne.
lrer juslu ill lond de li ionseience desoit Autaut, elle irrdthiit ilors
a Balthazar des vérites pen Ralteuses , Miatis elle dimait l'auibarrd oi
il se trouvdit, Quaud clle l'avitit ameni i dire que ce qu'on dimlili
Aaulsune lemme atait avalnt Cout une belte atne, Ct Cc Lérowenicil
Qul rend les jours de la vic si Cotslimleneut heurcur : quapres qucl
Ques anuics de marisge, la plus delicieuse lemine de la larre est
NOur uIl mari l'éguivileut de li plus laide. Aprei aroir culisse C6
Quil y avilil dc vrilt duis les peiralilwres gui lendent it dumiuer le prir
de la beawlé, Souilesin Bahthardr S'apercerait de li desobligcance de
Ces proposilious, Cl decouvrdlt loule lal bonlé ile soit cirur daus 1d
Aéliralesse des iratisilions par lestuclles il adldtt prouver al mide.
moisthe de Temninch quelle alail petrlisile pesur tut. Lr iletoisemeut,
Qui prutCire est cher la lemimie le Cummble de l'aatiour, ne MMulqud
pils i Celle tille, cur clle desespiri detre loujours diniéc, Mdir ld
perspeclive dune lutle Jans laquelle le sentiinent duvait l'Gmyorier
Sur la beaule la leuti, puis elle lrourd de la gramileur i se domner
Sans Croire a l'amnour, enlin le horlicur, de yuclzue courie durie
quil pat ćtre, devtil lui couler liop aler pour quelle se relucit il le
Gohier. Ces inccititudes, ces COmmhdls, En CDmmINRiguAnt le Chdrine Et.
limnplevu cle la passion i Cclle Créalure Supericure, mspirdicwt il B.il
AMALAr ELILAIIOIT pPESGRE CHCTALETESGUE.
N88
E D°A
RCON
Le miiriage cul licu du Commeuccinent de l'annee 1795. Les deuy
ipour revuirent i Doudi passer les premliers jours de leur union
alis l9 mlaisos patriarcile dles Elacs, dout les Arciors lureul grossis
Bir mladlemoisclle de Temmineli, qut dpporta quelyues bedur laHleuly
Acklurillo et de Vélasquer, les diamlausts de Sd mcrc ct let Miguilques
présenls que lui cntoza son frere, devenu duc de Cssa-lital. Pen de
lemnies Curent plus heuretlres que wIdclame Elaes. Soit houlieur Aurd
Musc anuies, sanrs le plus léger Muilge, el, Conine une rire lu.
anite, il sulusa jusque duns les wuchus details de l'eristencr. ld
plupart dler hommes out des inégalilis de Curdilere qui produisent
ale continuellcs dissonatices, ils privent dumi leur inliiricwr de cele
Marionie, le beav idcat du ménige, car til plupurt des lioslimles Sou
cutachis dle petitesses, ct les pelitesses cugetdreul let lrifusseries.
lun Scri probe et Aclil, mdis dur et réche , l'auird sesd beul, Miis
anléte cclui.Ci dilierd sil lemime, mais auli delunicortituile dans Je5
Yolontés, Cclui-lil, prédceupé par l'aimbilion, S'acqurllerd de Ses sCh-
limcnls Comimme dune delie . Sil donie les 1anilé de la fotlune, il
clmporle lal joie de tours les jours, Culins, les lonicues dlu mnilicn social
sonf egschlitlemrent incoslifslrts. Sius itre notablemient rcprochables.
les gens dcuprit sont varicibles Alllant que des Baroinctres, le Panie
tul esl ussenlicllerncit bom. Auest le bonheur pur Se irouve--I Aun
Aeux ertrémrles da léthille mordle. lut hounc bele ou lhome de
Ginie sentl sculs Capihles, lun per lshlesse, l'autre per lorce, de
elle égalilie d'humleur, ilr iclle Clomicur couslanle dlawts lucquelle se
loudunt les dspétités de li vic. Chtt lut, C'est inclitiurcuce et paesi
Veli, Cher l'aulre. C'est imalulgenec Et cotinuili de lil pensie Sl
tilinie dout il est l'interprcie, etqui dott se resstmhler dans le prill
Etfe Conimic Illns l'appliralion. J unl et l'aulrc sont égdletnent simple
et tlails, Seulement, Cher Crtut-lit, C'est le vide, clicr celni-ci, c'est
lel prolisuleur. Aust1 les lecrinnes Adisiles soil-clles deccs disposees
i prendre unc héle Counme le Micitlcur pis-Aller dun Granil Binminle.
Paliharar porld donc dahordl sd Supérioriti dane les plus peltes
iloscs de ta Vic. I1 cc plut i voir dane l'amhour Conlusal unc Cutre
NIgiligue ; Ct, Commme les hommines de haule portée qui ne coultrent
Pecu dimupdrlail, il Joulut cu cléploser luules les beatiles. Son espril
edililiit inicessemiment le sulerie du hesalicur, Sou nuble CAraclirg
Marezfliil ses Alleulione in cosin de ligisice. Ainsi, guciqu il parlagedt
les priniciyes philosophuues du ilir-huiliennie siecle, il mslatla Chen
lui jusezn'en I491, milgri les daliyere que les lois rérolutionnailes
lui fairatent courir, un prétre cathisligere, alim de ne pe rauirurier le
latiatismne Ctpiguol qque si fenine avitit suce dine le lail Miternel
pour le ratholicirmie romldin, puis, Guand le culle fut rélabili on
FralticE, Il aecomipigua sd lamine i la Messe, lous les iimauches. de
MdiS Som Allicheincntt no guillir les furmies de li passion. Jumis II Me
lil sculir dane son inliricur relte force prolecirice que lel Letmmes
Aimcult lant, parce que, pour li sicntic, Clr aurdit rescemblé i de l.
Bitic. Eulin. pir lil plus ingénicuse adulation, il la traililit COmine
con egule ct laissait échapper de ces Aimibles bouderies guun
NLOMLCIE SC pETEMCA GITET uIC hEllo LemINe CQuIIILe pOur CI brArer l.
Supiriorite. Ses levres Lurent louiours cmibellies par le sourire du
houheur, Cl Sil parole ful toujours pleine de douccur. II aiil 54 So-
Séphine pour ale ct pour lui, avec Celle Ardcur qui CSmmporte Mm
eloge Coulinucl des quilites Ct des Beaulés d'ume feurnc. Lil hudlilile,
Souvent l'effel d'un principe social, d'unie religion ou dun Calcul cher
les naris, Cu lui, serubletit iuvisloutaire. El n'allait poinl sans les dou
Ces Halleries du priultemps de l'amnour. Le devoir alail du mdriage l2
SCulc abligation qui fut iucgttmule a ces deur etres cgalementdimints,
Car Balthirar Cldes trouvil Aans ma demoiselle de Teminintel une Con.
Slanle el commlele réalisatiom de ses Csperances. En lus, le Caur ul
toujours Assouvi salis Lalinric, ct thomine Coujours heureur. Han
Seulement le sanr espdoirol ne meuliit pas cher la pelle ille des
Casdl-Redl, Ct lui farsait iin instinct de celle scicnce qui siit rarier le
plaisir i linliuil, melis clle cut aussi cc derouemient sims Bormes qui
est le senie de sousere, Comsne ld grace en esl loule li beiule. Don
Arnour Clail un Canalisme Alcugle qui, slr un ccul sisne de lite, leut
fuil aller jotcnsenicul i lit Miort. Lu delicatesse de Balthurar Avail
etallé cher clle les sentimicnts les plus géncicur de li femime, Ct luii
inspiriil ul immpéricun besoin de desiner plus quielle ne rrcerdit. Ce
Mulucl échange duti bouhicur Alleruativemnent prodigué Wellilil visl
blement le principe de si vic en Achurs dclle, et répamtletil An Crois
Sill our iletlis ses paioles, datn Ses legards, datss Scs Aclions. De
Narl ct d'aulre, la recoihldissance Léroniluit et Varialil let Vie du Caur,
de meinc que la Certiindle d'atre cont l'un pour l'auttre Crclwait les
Relilesscs En Agrandissant les moinilres Accessoires de leristence.
Bdts aus1, ly femine contreluile que son tari trouve droite, ld
Lemmne boilcuse qu'util homnmie ne 1cut pis Auttremient ou la lemme
decc qul paltelil jcune, ne soul-clles pis les plus heurcuses Crilllre
Au mnoudle liminirtl... Ld pilssion husualure ne saurdit aller Al Acle.
la glertre de le lemme n'ectclle pas de laire adorer cc qui parait U
délaut cn cllc. Oubher guune hoileuse ne mlarthr pile dioil estli
lalscination d'utl inomicnl, milis l'aimier palrce quelle hoile est lu dét
lication de son vice. PeulCire furilrailil graver dans fhrAngilc dles
Lemmes Ceke Sentence : Wienhcurouses les imparfastes, à elles ap-
partient le royaume de l'amour. Certes, li heauti doit elre unl Mill
Reur poiruni lemine, eur Cellelleur passagere cutvc pairirop da le
Seulimnent grclle inspire, ne l'ainnc-l-on pas COmlmie OIl épouse Ane
tiche hériliere . Wlais l'ulmmour que lail éprouter ou que lémtdigile un
temrme dexherilie des Cragiles Avanlages apres lesfuels Coureut les
Culetuls d'Adaml, Csl l'atour wrdi li pilesion wrdiisient Mivsliricu,
Mnc Ardenle étreintte des iincs, un Scutiment pour lequet le jour ilt
Récenchanlement NArrive jamleis. Calte lemine a des prdces iqud.
recs du mouldle i1 Contrislr duyucl ellr Sc sousirdit, cle est belle i
propos, Ct recucille trop de gloire i laire oublier ses unperfeclions
pourny nas Conslamuent raulssir. Austd, les Altachemcuts les phiss
Ctlebrcs, Clans lhisloise Lurcnl.il Viciqque lous imrpies par des lenl.
Mes i yni le lulgsire inriit trouré des delattts. Cléapalre Seanne de
Raples, Vianc de Poitiers, Mflemoiselle de la Valliere, maclime de
lotmpadour, Cnliu lit plupelrt des Ecusules que l'amour A remilues Ci
lebres, Rie Mnguent ui d'ommperfections, Ii dinlismiles, lanilis que let
Tlupart des lemnics dont la Heaulé Mouls Cit cilee Coumne parlilite
OIIt vl hisir mhetlhcureuschicut leurs Amnours. Lele Appireule Birdr-
reric doit toir sil Callsc. Eeul-Eire lhoume vil-il pluiz par le Seuti
Rlent gue par le plaisir. Peutetre le harinc Cout physique d'ue
belli Cenune d.L.Il des bornes, lanilis yue le Charme Csenticllement
MOTal d'une lemne de heauli médlioire est inlini) Weste pal le
moralite 1le la lahiilationt sur laquelle repdsent les Mlille et unc Wuils.
Femme dllenri tlll, unc laile yurait détie lit hdche et coumis l'in-
Cquslance du utaitre. Par ulle bisarrerir AssC2 crplicable chez une
Llle d'origine Espaguole, Mldllaule Cilues éliit ignordnle. Ville cavdllt
lirc ci écrire, Mldis juschl et l'age de 1Iligl ans, Epayuc il laguclle se
Filrenlis la lirerent di cumrcll, cllc h'atilt lu que des ourriges Asci-
thzues. En Cnireut Cletrts le monde, clle cut ditboril sesif des plaisis
ilu tnonilr al liapprit que les Scienies Luliles dle la toilelli miis elle
lut si proiomulinieut huimtiliec de son iguorance, quclle n'osail Se
melar e Autuue Cotverlllvil, Aussi pilssd.t.Clle pour Aroir pell d Cs
Brll. Cepenilant, Ceie étucatien inysticue dVdit cu pour résulldt di
Jalisscr en clle les sentimicuts dans iouie leur Corce. ct de me poinl