AE. COLOHEL CHABERT.
uel lour pourrionsunus jouer a ca chlnols li Idit i vois hyese
le lrgiremme Clerc, Remme luleschal, en Surrethail a milieu d'un
fairfuuemient quil engemurait dans une regudle prossozee par le qus.
Aricitle clerc, cl donl les copies Siaient Cilies par deux néophyles ve.
Auls dlc prevince. Puis il coutinud son improtisalinn :.. A blais, Aans
s. ucble el bicnrcillanle cagessc. Bs Wajesle Louis Vix.Wuil n (mnciles
Cu Coules leltres, hy ! monsicur le savant qui fsiles la GrosseiJ. aau
Muoment ou Elle reprit les renes de son royaumme, Comptil s (gsiestfe)
quil compril, Ce gros farcenrld J) a la Kivle muesion d laguelle Ble
eletil appelee par la Siride Provilence!......H (paiul acmiratil ct sin
poinls : on Cst aesez religicwz au Calais pour nous les parecr). acl ed
Mremiere pensce Lut, Ainsi que le proure la date de l'ordonsiance ct
Aessous désignée, dc réparer les inlorinnes caustes par les alfrcun el
Arleles desisires de nos lemps revolulionwdires, En restibuaul a Ses
Mileles ct uumibrens Servileurs B fuommbrens cst Une Clalleric qul doit
plairc aa tribunal)a lous leurs biens non rendus, soil qu'ils ce lreril
lilsstul dans le domiaine publle, soil quils sr trouvasseni Aitne le do
MialuC orSimaire ou Chlraordindire de la Cousonne, soil enlin quils se
Arouvdesfmi ilnrts les dolations d'atablisscmncuss pubtirs, car Nous
Sosnmcs cl nous Mous preicndons hakilcg d soutenir que lcl est lesprit
et le ceus de li famcure cl si loyale ordenwance reidue CH.....n-)
Alcndrx, di Codeschal aux trois clercs, Cele scélérate de phrsst d
rethpli la hin de td page. - Th bicm reprit il en mouillant de sa lan.
Gue le ilos du cahier alin de pouvoir Courner la page epsiese deson
napier limbie, ch bicn! si rUus woulex lui Catre une Carcc, il Causl lui.
Rire quc le palron ne peul parler A ses Clients quentre deunx ct frois
heures du mmalin . Bous verrons sil viendrd, le vicus cualidilcur j El
Gourechal reprit la phrase Commencie , sendue Ch... -- V Etesyous)
demanddli.
 Oui, Crierent les Erois copisles.
Tout marchait a la fois, la requète, 1a Causeric et la Conspisation.
 Rendue ch... MeinJ papd Boucard, quelle est la date de l'or-
Jonuancel il laul meltre les poimts sur les i, Saquerlolle ! Cela Cait des
Dages.
Saquerlolle ! répeia l'un des copistes avant que Boucard, le male
tre Clerc, nedl répondr.
 Comnmient, vous arc2 ecrit sazuerlolle l s'Ecrin Godeschal Cn re-
Gallulaut l'un des nouveaus venus d'un air i lu Cois serere ci goque.
NATI.
 Plais oui, dit le quatrieme Clerc en sc penchant sur la copic de
soI lOisin, il d Écrit . Il faul meltre les poinls sur les i, Ct sakterlolts
AICC AMHE.
STELTE
de procédure. Les rangs inleticurs du Casler efdickt pileins de Cirlons
jaumis par l'usagr, huriles de papies blen. Ct our lu quirtes er lisdient
les noiils des grns Cliculs dont les alfires julebscs se cuisindient Cu Co
Tomenl. Les sales liree de la croisée laiesateut piesir peu de sour.
Pailleurs, Au mois de lévricr, Il cxisle d Paris lrés pau déunles oi
l'on puisse Eerire sans le sccours d'une lampe avant din hcures, Cur
allesconl loulcs l'obiet d'unc Meglixeuce desc2 coucerablo : Sout le
Monde y vd, personrie n'y resle, Aucuin inléict personkel wr s'altache
I Ce qui esl ci banal, wi l'arous, wi les plaideurs, mi les Cleres, ne
Hiennenl d l'elegance d'un endruil qui pourlee uns Csf une clasce, pour
les autres un pascagr, Hour le cuallrs u laboraloird. Le miblilicr
Crassch bl tranemiet d'asaues en aroucs aveCun Serupule sl Feligicuy,
Que Ceriaines éthdes pisssedent encore des hollrs i residus, des micil
lrs a lisels, dos Sacs pinvenant des precureuts au Cklet, Abrevialion
An mol Charsler. Juricliclion qui representait dane l'ancien yrdre de
Choses lo tribunal de prrmiere instance acluel. Celle éludr obscure,
Frassc de poussiere, avail douc. Cormune Louies les autres, Queleue
Chore de repoussant pour les plaideurs. Ct qui en lisail ume des folus
hideuses monstruosilis parisicnnes. Cerles, si les Sucrislics lumicles
oil les pricres se peseml al se payent Comme des épires, si les mugd-
Sins des revendeuses oi Motienl des guenilles qui fletrissent toules les
illusions de la vie cn Nous moutrant ol aboulissent nos leles, si ces
deux cloaques de la poésie n'erislaient pas, une Sincle d'avoue seiail
de loules les bouliques socidles 19 plus horrihle. Mais il cn est ainsi
de li maison de jeu, du trihunal, Su bureau de loferie el du Mauvuis
Mieu. Pourguoiz Peuleire Sins ces cudrohs lo drmine, en S0 joudal
Jans l'Ame de lhomme, Vui rend.i les Accessoires indillerenis. Coqut
expliquerait aussi la simmpticile du grand penscur et des Grakrils ambi
SicHT.
 Dis Cst mom Cani)
 Je Sejenne
 Vale faire lanlaire, roild un palé suir la requelr 
 Chit , messicurS.
Ces diverses exclmialions parlirenl i la Cois au momenl ou le vicu
plaideur fermd la porie avec Celle sorte dhumilsié qui Aensture les
mNonvemments de fhoinme Aalhenreur. L'iuconuu Cssayd de SOurive,
mais les miuscles de son visdge se déteniirent guand il cut vainscivent
Cherche quelques symmpiomes d'ameuli sur lrs visages incKorablemicn.
insoucinuls des sir cleres. Recowluume sins doute i juger les Motmmcs,
il s'adressd forl polimenl du saule ruisseau, en Cepevant que ce pillt
VAS lUI TÉNUMLrAit AVCC LOMCCRT.
 Monsicur, volre patron estI visible )
Tous les Cleres partirent d'un eclat de rire.
Le malicieun saulePuissedt E leponilit du pallvre homsne qu'on Se
 Comment, monsicur Muré, yous prench saquerlotie pour un Sounanl drec les doizis de li main gauche de petils coups répétés sl
terme de droit, et vous diles que vous ćles de Morlagne ! s'écria Sl.) l'oreille coumme pour dire. - Je Suis Sourd.
(Que souhdiler-vous, mousirur I Aemnatrln Godeschal, quitolf Cte
MONHiTS.
Elacex bien ca! dit le principal clerc. Si le juge chargé de laver Paisant ertir question Avaltit une bouchée de pain avrec laquetse o
le dossier voyais des choses parcilles, il dirait qu'on se moque de la edt pu charger unie piece de gustrc. hranilissait son cnulvilll, CtS.
barbouillée! Vous causericr des déragrements au palron. Allons, ne Crvisait les jamibes cn micilant i la havteur de son aeil cclri de ses
lailcs plus de ces bétises li, monssieur Hure 1 Un Hoimtind we duil pas picds qui se lrouvait en l'arr-
ecrire insoucinemment une reguete. C'estle :- Portes armes de la)- de viens ici, mousieur, pour la cinquicnie lois, répondlit le pd
Cienl. Je souhuile pailer a M. Derville.
DASOCMLE.
 Rendue en... en, demanda Codeschal. Dites moi donc Quand,
Boucari
 Esl.CE pour unc Allire )
 Qui, mais je ne puis l'expliquer qu'i Ml...
 Juin 1814, repondit le premier Clerc sdns quiller snfi travail.
 Le palron Morl, si thus désires le conckilier sur guelques dillicul
Wn coup trappe a 1d porte de l'étude inlerrompit lu phrase de lu les, H ne trnyaille rétiruscmnenl qu'i mimrit. Mlais si vous Loulicr Mol
proline requete. Ging Cleres bien endcules, aux yeun vils ct railleuirs, dirr rolre Cutre, nous pourrione, loul aussi bicn que lui, vot...
anz leles Crépues, lerérent le wer vels li porle, apres avoir lous Cric
l'inconnu rosli immpaesibsle. Il Se mit i fegsriler moileslcuicnt aulu
d'une voir dechantre. - Entrel Boucard re. la li fcc enserclie iins) de lut, cummme un chicn qui, en sr glissant dans unc cuisine éirdusgcte,
un moncenu d'acles nommésbrout lle en stzle de Palais, et continua de craint d'y receroir des coups. Par unc grace de leur élal, les éloici
Mresser le memnoire de frais auyuel il iravaillail.
N'Ontjhnais peur dles voletris, ilsne SUnpgaunercut douc pesindt l'hauialie
l'eiude eldit uuic Gtande piece ornée du poele clastique Nui garnit du carrick et lui letisscrent obscrver le local, ois il cherclail wrincmieie
lvus les aulres de lu chicane. Les luyaus Liarersaient diagoisilemient un siégr pour se reposcr, Cur Il etail visihlrment laligrie Par sysloir,
la chamnhre ct reinignaient ume Cheminée cond,uuncesur le mrbre de lrs avoues laisscusl pieu de chaises ilnns leurs etudes. Le cheil 1uf-
laquelle se royaicsil dirers Morcesur de pain, des trinngles de tro. Gaire, laesé d'aliendrc shi ses jumbci, Scn til Grofuellil, Mil Sil u
Mige de Brie, des coiclelles de porc Ersis, des Iciret, des houleilles, prend pl un Lemhps qui, Suivzuil le mot d'un vicur procurcur, we 
el la latsc de chocolat du maitre clerc. L'hieur de ces comeslibles h'est pds admis en lAke.
s'amllgunait si bien arec lil putmieur du poele chaulle Sans Mesure,
 Monsicur, répondit il. j'ati deys cu thonneur de woise prereris.
ci lepsilum parlicwlier sus burciur cl auf papetusses, que sa puin. que je nepouvais expliguer mon alldire qu'i M. Werrille, se vais il
lcur d'un reudrd n'y aurdil pas Clésenstbie. Le plakchir ilgit cljd) tendre son lever.
cumicrt de lunge el denenge apporléc par les cleres, Pres de la lencire) Boucard arait hai son addition. Il sentit l'odeur de son chocol.
sC trouvait le secrétaire i cyliinlre du princinal, ct augucl élait adus-
  e (eoe un de ue s  a
mament le palaie d peraauc de mis a us hme  ali d u de quee  e   c 
lude ariit pour loul ornemenl ces Gisudes alliches jumes qui Annont
C       
 Ils rour ilisenl li léislé. micwsicur. Le patron we Aravaillc que
drs cluules! Dertière le maitre Clercaiait ul cnorme cisier qui pur
Wissuit Je mur du hanten bas, el doni chaqpue conn, dtimene euii Jendant ld auit. fir stre attanc est grare je rons conseile de rercnie
hourre de liasses d'oi pendait un nomhre intini d'éliquelies el de) d une heure du mtin.
bouts de bl rouge qui donnent une physionomrie spécialc auz dossiers Le plaideur iegarila le matlre clerc d'un air Slupide, ct demeurd