LE COLONEL CHABERT.
 04
beau. Hulu. Ctl levilet les muins, Cu lalans les cuoris, je recousiess ai
vidlr cutre wtal i6le cl la lumier hiumlsin supiricur. Le puis donC MCzlirCr
l'espice qui miavitis d́is laissi par un Hisurd dout li cause melail in.
Cuilur ll parail, Prace A l'insouciance ou il ii precipilatiqu avcc l
quelle cm nous uyait jelis pele-mèle, que deuz morts S'elnicul cloies
M4 dessus de moi de mamigre i decrire Au duple semiblsble i Celui il
Meur Catles mises l'urie goulre l'aulre palr um Cufisril qui perse les Cort
Memicails clatn chalcan. En lurelant avec promptilaiele, Car il eie Cutllail
Wils Maler, je reucgulrdi fort heurcusemtleut lin brds qui m leuait i sicu,
le brers d'un Heriuele I un boil e duczuel je dus utous Suluf. Dulli CCSe
Couis inespere, le perissais ! Wldis, avec une tyge que tous devek Coit
Ccloir, je mue mis i travdiller les Cullavres qui mlie Separaienl ile la Coll
che dr lerre sans Goule jeter sur Mustls, je dis Mous, Coimmre sil y cu
au dles vivauls ! J'y alldis Certhe, Mumsicur, Cur Mie Voici, Blais je ue
Sels pys ANivurilhui couuuenl j'hi pu farvertir a percer la Couveilure
dr chair qui mellait uue biricle culre li vie Clmnos. Jous me Auci
yur j'avais trois bras ! Li levier, Mutil je tne servais avec habilele, cue
Wracurdil louiours Un pel de l'air iui fe Erouvsil Cnlre les Culluvres
que je dleplagais, Ct je chenifedis Mes Aspirulious. Kutin je vis le jouli,
silalis d irivers l4 weige, MivmsicurI Ku Ce moulilit, je mispergus que
j'avais la lè̂te ouvrile. Par bonhieur, mion Sarg, celui de Mies Cainard-
iles ou ld pesu micuririe de mnon cheval prutlrc, que siis jes Miil
tail, Cn Se Cospulaut, Commme cmilust d'ais cmipliire wraluiel. Alilr
Celle Crodle, je mn'évanonis guaelil mnon Critue tut ch Couslacl dlec l
mcige. Cepeislaut, le peu de chalekr qui nle resldil ayaist fait forulre lu
Ncige ilutiour di moi, je ine Irouvai, Muschil je repris coulidissduce, du
ceulre dl une pelile ouverlure par laquielle ja crini dussi louigfemips que
je le pus. Mais alors le sohil se levait, j'avsis douc Bictl peu dlc Aldll
Ces pour etre entemilu. L alait-il déjit du moude duz chilutys ! Je me
Maussdis en Caisiut de whics picdls ut ressort dout le point dlappili eluis
sur les dléfunls qui uvaient les reins solides. Vous seulez que cc li elisi
Wds le cuomtent de leur dire :- Rlespecl au Courage matheureux ! Brel,
iausicuf, Apres avoir cu lu douleur, si le cuol penl reudre mlil filgc, de
voir pendauit lougtemps, ohl aui, lougiemmps ! Ces sacres Allecrinils cc
SaTIVaIl cis Chtemilanl unie voin la oi ils mlapercevdielrl poiuit ahbtliinle,
j4 tus enfin degage pai une lemmne isscl hardlic oul Aesc2 Cutuusi pollr
S'approcker de cua late qui sembluil di oir pousse lois dle Lulri Comime
uI cheempiguott. Celle lenmur Alld Chercher som walri, et lous deux Me
Mathporierenl dans leur paurre Baragui. I paiail qjue j'als MIe re
Chule de calalepsie. Dassc2-uoi celle ckpression pour yous peinilieun
wlal ququel je nai mmille idéc, Mdis qur j'ai jugé, Sur les uses de mes
lôtes, devoir atre un ellel de Ccle malidic. Ju Suis resli penilaui six
muis cntre la vie Ct la miort, ne parlant pa5, Ou dersisonldtit Qudmil je
parltis. Kulin mes hotes me Krenl adsuietire a Chopildl d'Heilsberg.
Vous Cummprencr, Monsicur, que jclais sorti du venire de la losse dussi
nu que de celui de ma miere : Cu sorle gue, sin muois apres, Guillil, un
lrdi mlatin, je tue souvins d'uvoir elé le Culouel Chahert, Cf yucn re
Coulraal m rhicon je voulus cbienir de mnil Girile plus de respect
Mhelle n'en Accordait d uu pauvre diable, lous mes Cautirades dee
Chuuilsce se mirenl a rirC. Heureuscinent pourmoi, le Chirurgien avais
lipoudu, par Amiouf-propre. de mil querison, et s'alail Nituielleliielil
iMéressi i son mhaladle. Lorcque je lil parldi d'unc Manicrr Suivir de
MIUls AnCicnne Cxisickce, Ce brave homnenle, Mouime oparchiisanis, lil
Couslaler, dans les forrmes jursliques voulues par le drvit du pays, li
Mlauicre miraculeuse dout j'alais corli dle la fossr des miorls, le Jour at
lheuie oi j'avis ali irouvc par Mll bicnfaitrice el par 5oi Midrl, le
Grure, lil position ayactc de mes hlessures, Cu joigmanl il ces Auleranls
Mleces Verbauy une description de Ml personne. El bichl. Muousicur,
je 113i ni Ces pieces importsules, ni la Afclaralion que j'di fatle Cher
u Molaire d'Heilsberg, en vue detablir Miou ulenlile ! Vepuir le jour
ou je tue chassé de aclle ville par tes arencmnents de la Guerre, jui
COlisliuremenl Crre Comwee um Vifabond, wnenelianl cuon pails, brilili dle
lvi lorsque je racontais mnoi dvunture, Cl sunls Avoir ni erouvi, ni pel
Gueun sou pour me procurer les aeles qui pouvdient prouver mes dli
Prs, Ct tue rendre A la vie socidle. Houvelit, mes Jouleurs Mie rellliil.
Aurarif des semlestres cnticrs Jans de peliles villes ou l'on proiligudit
des soirrs au Frengais malade, mais ou l'onriait di wex de Cat lonmne
des qu'il prétendait etre le Colonel Chabert. Penddut longtemips ces
Tires, Ces doules me mnclaienl duns wme Purcur qui ine muisil cl wie til
Mleme enterier Corrune lou a Hluligaril. A ld virile, yous pouver jul
ber, Sapres mon récil, quil y avail des raisons suftisduiles pour liiire
ibilier un hommel Aprés deur ans de détention quie je lus obligi de
Subir, apres avoir culendu mille fois mes gardichs disant :- u Voile
Mn wauvre hommie qui croit clre le Colomel Chalsert I n i des Geus qui
lepandaient :- A le piulvre liomme I y je lus convaincu de luutpos
Stbilite de mi propre aventure, je devinls trisle, résigue, Iranyuille, el
lenongai d me dire le colonel Chubert, Alin de pourbir sorlir de prison
et revoir la Erarice. Dh! mousieur, revoir Paiis! Celait um ietiic que
SE ME...
A cellc phrase inachevee, le Colonel Chabert Comnbd dans uie re
leric prolunde que Verrille respecld.
Monsicur, Mis hedes jour, rrpril le Clicul, un jour dle prinlemips,
oM nic loiiual lal clet des chamlpre cl dir Chalers, stler puélorle qur je
Rivlsis lres-Sensement sur Coules Sortes de snjels cf que jo de me di
adis plus le colunel Chabert. Ala fai, vers celie Epogue, Cf cucore dil
jourdhui. palr Mumenls, men nom mesl desagreable. de voudrsis
M'elve pas inoi. Le sentiment de mes droits mo luc. Si mil mlsdie
m'avaiy Sle lout sonvenir de mion cxislence paeece. jaurdis eli heu
Vehy, l'eusse repris du service sous un noul quelcosique, et quisail
le Seriis peuletre devenu leltimarichal eu Autriche cu an Ruesic.
 Mousieur, dit l'avoue, vous brouiller loutes mes idces. de Crois
feter en vous écoulint. De price, Arfilons-Nous pecldant wil MNoiicll.
 Vous Eles, dit le colonel d'un sir mélaacoligue, lu Sewle personme
Qui mn'dif si palicurnent ecoulé. Aucun homuwe de loi n'al voulu md-
Vancer dix Mipoleons alin di fhire venir d'Allemtigne les pieces Deces-
SeliTES pOIT CDILICSIGSICEF MOI pTOCES.
 Quel proces J dit l'uvoui, qui oubliait la chuaticn douloureuse de
Soil Client co cntrmilant le ierit dlo sEs wiseres passees.
 Mitis, Muousicur, lil Comlesse Perraud nestcllc pas md Leminei
Rlc possede irenie mille livres de reule qui m'Appsrtienneut, Ct Me
Veul pas mue donner Aeuy hards. Quind je dis Ces Choses a des Avouis,
i des hoummes de bou seus, gunnll je propese, Moi, menilianl, de
Blaider conlre un Comic cl une comlesse. Gund je mcleve, Moi, Moit,
Contre nn acle de déces, un icic de mariage ct des actes de Mdissalice,
Ils mn Ecorluisenl, suivint leur Curnclere, soil avec Cet air froidemicnt
poli que vuul savel prendre pour wous débarrisser dum malhcwrcur,
soit brulalewmicnt, Cu gens qui aroirnt reucontrer du lulrigatit oul un
1ou. Jai elé Culerri sbur eles imorts, Mieis cudiutenant je sSuir Clllerri
sous des vivaisls, sours des Aclcs, Sow. des fitils, sous la socinli loul
CHficre. Gui veul ME Laire Funlrer SOu Lerve
 Monsicur, reuiller poureuivre wisinienaut, dit V'avoue.
 Peuillez ! s'écrid le mmalheureur vicillurd cn prenaat la main du
iculie homme, voild le premier mot de polilcese que j'enlenils depuiis...
Le Colonel pleurd. Li recorimaissanie áloulld sd woin. Celle pene.
trasrte ct indicihle aloguencequiest duns le regard, Asus le peste, uuzs
lesilttice mernC, Acheld dle cuuvaintere Dertisle et le loucha vivauient.
 Ecoule2, mousieur, dil-il i sou clienl, j'ai gigné ce suir irots
Ccule franes iu jeu. Je puis bicis cmployer lil muoitic de Celle SOuiil
i faire le bonheur d'un homtmle. Se Commmencersi le pouicuiles CI di
ligeuces nécesfaires pour vous pracurer les pieces dout vouls Mie pilt
lel, et, jusquit leur uriirer, je tous remicllrai cent cous par iour. Bi
vous cles le Colonel Chaliert, wous sdurer pardonner li mnoducité dlu
pret i uil jeulle hoimslle qui A sil fortune i faire. Poursuiver.
lepreteniu colonel restd penclatit u Momicuil immohsile el stupeldit.
Son Cktreuie minlheur ardit sans doule détimrit ses crozduces. D'il Coil
rait apres sosr illuslralion milildire, apres sd forturie, Apres lui meue,
peut etre atuitce pour obéir d Ce scnliment ivierplicahle, Cil Germle
Aurs le lCur de Lous les honmnes, cl auqueltiois devisms les recherilies
des Alchiristes, 12 pussion dle la gloire, les decourertes de l'astrolo
mie. di li physique, lout Ce qui pousse l'lusmme d sc Grandir en Se
Multipliant par les faits ou par les idéci. L'e90, dans Sn pewsie, no
lait plus qu'un objet secondaire, de mhemie que la vanile du lriomplie
Uu le plaisir du gain devicumcnt plus chere au paricur que mc V'est
l'obiet du pari. Les paroles dlu jeune avoue furent donc Conune un ai-
raCle pour Cet homine rehuli peudant din auticce par S2 feuume, palr
la justice, par lil Creution sucisle cntiere. Erouver clieu Lm Avouc ccs
dix pieces d'or qui lui araient éli rehisées pendant si lougtemips, par
lant de personnes ct de lant de mtanieres I Le colonclressemiblaita colte
Marme qui, ayant cu l2 fievre duraul yuinre Années, Erul avdir chiluige
de maladie le jour ois elle Clut guetic. II est des leliciles Auzguclles on
Re Cioit plus , clles ariivent, c'est la loudre, clles Cunsuuieut. Aussi la
reCoumdissince du panvre A.nmne elait-clle lrop vive pour qu'il puit
l'esprimier. II edt paru froid dur gehts superticiels, Aais Dervillr de
Vind toute uue prohite daus Cclte Slypeur. Un fripou durdit cu do li
Yoiz.
 Dis en alaisjeJ dit le Colonel avec la maivele d'un enfant ou dun
folddt, Car il y 2 souvent dle l'enlant dane le vrai solddt, ct presgie
toujours du sotdat cher l'enfirll, Surloait cn Fralicc.
A Sluligrrd. Vous sorticr de prison, réponilit l'ayou.
 Yous Connsissca mal Letmiie ? demiandy le Colonel.
 Oui, réphqud Berville en inclinant la lête.
 Commmenl cst-alle
 Loujours ravissanle.
le vicilaril li um Sigue de imsin, ct parut dévorer quelque secrete
Aouleur arce Celle resigndliutl gravr et solrumelle qui Cariclerise les
hummmles eprouves dams le Sume ct le feu des Chicups de balitille.
 Hloisieur, dilil avec une sorle de paicle, car il respirdil, Ce
Pellltre coloncl, il sortait une Scconde fuis de la lommle, il veudit de
tinulre unic Couche de neige moins soluble que Celle qui jadis lui nvdit
Flacilu lc̀̂te, et il aspirait l'air commme sil quitldst un Cuchol. Mousicur,
⁋il il. Si j'arais cli juli gargwn, ducun de mnes matheurs ue mie icrail
artite. Les fatmmnics grcsienl les gens quand ils Larcissent leurs plniilsc.
uu miol aitqur. Alors elles lrolleult, Clles yout, Clcs se Mhllcut en