138
LES PARENTS PAUVRES.
lAurergnat ouvrsitl devanlure de c2 boulique el disposais cunl etd
Iige. Cdr, Sepris 19 wsladie du Poris, Esliest remmplygait ed lemmine ilins
les fonctions qu'elle sclil altrilsics l Auictguitt cousiderait dlone
Ce pelit lailleur olirilre, Cuivre, rubdugri, Conule le seul obstucle gui
soppenait i son boulieur, cl il ce drsitemilisil couttsdcit C Ch dibarri.
Per. Celle paesiun Cicissanle renduit lu Eibol lres lirre, Cur eblo rlcl-
Guail dl'ageou les lemses Comtncncent i curupreudre qu'clles peureut
Ticillir
Vus malin donc. la Cibot, d son lerer, examtina Rémouency d'un air
féreur du Mloitent ai il arringedil les Bigitlilles de son Cialage, C
woulul eateir jusguuil pourrelel aler Soll ichout.
 Eh bicnl tint lui dlere l'Aurcrguit, les Chosce vontelles Comme
NOUS le JOuler)
 C'est vous qui mingnicicr, lui lépondit la Cibot. Vous mie Coum.
wromncilel. AjoulsI Clle, les voisins Cuironf par Apercevoir yo5 Joui
C MMAnChCs du rCftC.
lile quilla lil porie cl scnlonca dans les prolondeurs de la Boulique
de l'Auvergndl.
 En voild une idée! dit Rémonency.
 tener que je rous paile, dil la Cibot. bes heritiers de M. Pons
Vont se remnuer, cl ils sont capalsles de nous litire Bicm de la peinlc.
Dicu sdit cl qui Notls artivernit sils cnloydicnst dles gents d'allsires
Qui fourrersient leur wer pailoil, Comnmic dut Chicns de Chdsce. Je Me
Nany dicider M. Echinulthe i venilre guclyucs lableilur, Que si rous
t'uiencr Assty pour cn giriler le Cecrct... wh! Mdis un Secreis que ly
lele sur le billot ous de chier ricn... Di dois Viennient les fubleaut,
Ri qui les i lendus. Vutrs Comprener. BI. Puili une lois morl cl Cn
lerre, qu'on Irouve Cinguanle lrois lihledun dul licu de soirduite sept,
Bersouie n'en sauri le Comple, Duilleurs, si Ml. Vuus cn i lenilu ile
Son livillll, On Wa Pirl il ulirc.
 Qui, reprit Remonency, pour midi gu m'est éfal, mais WI. Elie Wid
Gus Touilrd des quiltiuices birui eu reple.
 Jous Auicl yuesi rolie quillarice, pardine, Croyexvous que Ce
sers choi qui lous ecthdi Ccla?... Ce sera M. Schmmuike inais Vouls
Airct A votre Juif, reprit la puntiere, qu'il soil dussi diseret que vous.
 Motre Serons clicls COuuie des poissons. C'esl Clans wielre Clab.
Moi je sdis lue., Mhlis je ne Sats pas cgiire, Ioild pourquoi jai besoin
Aune feniie inslruile at Capahsle coniime vous !... Mloi gull nai jumiais
Delse qu'A psyuer ilu petirl pour mnes licun jours, je voudlrais des pe
tits Remroricicg... Laissermoi lil rotre Cubsol.
 Wlais Ioild votre Juif, iit la portiere, wous pouvons Arranger les
Allaires.
 Eh bien! ma chere dame, dit Elie Blague, qui renait tote les lrois
jOurs dc tres gralsil matin silloir Guanil il paurrait acheter ses lubleany.
Vis en SOnimes nouS :
 N'avcr-tbuls percanne qui vous dit parle de M. Lons et de ses bi
blots2 lui demamila la Cibot.
- J'ai recu, répouilit Klie Maqus. une fclre dun avoedl, Mais
Commme C'uct um dlole qui me pardit atre uni pelil Courcur d'altaires, E
Que je me Aletie de ces geus-lis, je u'ai sien repondu. Au hout de trois
junttre, il est lenu me voir, cl il a luissí une Carle, j'ai dit i mlon Con-
ciergr que je serais loujours abscut qumil il vicnilrait.
 Vitee éles un Amour de Suil. dit la Cibot, i qui la prudlence d'H
lie Blagus élait peu conmue. Eh Micu! mnes Cslouss, dici d quelques
Jours, J'Aenenerdi Hl. Ichu ukc i 10us remilre scpia husit iableaur, di
dil plus . Mlidis a dcux comilitinus . ld preirsiere, uil Sceret dlssolil. Cie
Sc1it Hl. Schmuicke qui vouts yurd ltit velir, pas vrai, Mousicur) Ce serd
HI. Heirouenrg qui vous dui prupysé i Ml. Sehmiscke polr AcgMireur.
Kulinl, quuin quilcusoil, je u y scisi pourricn. Vous donncr gusraule.
six Tille Eranies des gualie lableanr)
 Busit, refondit la Juif en saupiranl.
 Pies hicn, reprit li poilicre. la denzicme condlition Cst que vous
m'en remiClrrr gulranlr trusis mille, Ct que vous ne tes Achciercr que
trois nille i HL. SclutmlekC. Wemtoucuiey cu acheleid guillre pour deur
iNille frdnce, ul ine reuicllril le Surjsluis... Wltis Allssl, voyer-1045, Mou
cher miousicur Mlaguls, Apies Ccli, je 10us lais Caire, d Vuus et a Remo.
MCHCg, 1II Lamcwsr Alldtre, a Cutultion de purlagar let benetices cntre
Muus trois. Je wqus Menerdi Cler Cct avocil, wll Cct Avucat vicnchd
Salli doule ici. Vous estusnercr luul ee quil y a cher M. Vous au prin
ele ruess pisivcl en donhcr, alin que cc BI. Lrgisicr dit une Gertituile
de ld taleir de la succersient. Leulemcnl. Il ne fut pus qu'il vicunc
AVaut Mlre rCulC, Cmlendor. VouS...
 C'est comptis, dit le suit, mais il Cuut du lemmps pour voir les
Choscs cl cu chire le prir.
 Vous hurer uni demti-journée. Allcr, C4 me rcyirilc... Ciauiser de
Ccli, Mhes Chttuls. Cunrclous. pour lu1S, Apic.-Aruletltr l'ailetire sr ferd.
Je Vuts Cher CeFruisier lui purler. till il s.il lout ccquise passe ici par
le ducteur Poulatins, Ct C'est uric lamleusc Sticcquie de le Sire Lenirlran.
Quille, CC foro-li.
A inoilie chentin, de 1a rue dlc Raiminilie i l rue de la Perle, la
Cibut lrquva Eraisier qui renail cher clir, laul il Eiait immpatient di
Yoir, Sclon soil erprension, les clemicnts de l'allaire.
partiere cleignit l'echir de déhiance qui pointail Uisms les yeur de
lhomime de loi, en lui disitnl que Blsfuis revinuit de Iuy,isc., Cl qua
plus laril le curleudemiin elle li procurerait uue outreruc arce lusi
daus l'apparienient de Pous pour brer la Valiwr ir la Colleclian
 Aginec2 frinchemeut avec Mioi, lui réparulit Fruisirr. II est plire
que probable qure ie serdi churge des inlercis des hériticis de BI Pous,
Wins Cetle posttiun. je serdi bicn pluis A miceric de varus acivir.
Ce tut dot si sécheuient, que la Eihest tremblil Cet hamure ilafltircs
lamicliquie devitit suaneruvrer de sous cblé., Conienr cle Atlitwccuvritil ilu
sictl, clle féolut douc de haier la venle des lalslesyz. loit Cibesl ne
Se lrompail pds Gans Ses Corricalures. Lavocat el le medecils aviicu
luit la depenec d'un hubitlemienl luut nenl pour Hidisicr, alin quil pillt
Cf presenler, mis déccunent, Clek wililaitie la presiclenle Calitiusol dl
Merrille. Le lemps voulu pour la Cousliclines les hubits ctit li senle
Eduse du relaid apporté a cclc Cutrerue dlc laquclle dépenilarit de s01t
des deur ausis. Apres sa visile d madamie Ctbal. Ernicicr sc proposilit
Wuller cesager sou habil, Son Gilel ct con panlilon. I lrauvi sei H
billcimenls prels et hnis. II revint Clicr lut, Mit ulie perruguie MCurC, Ct
Parlit en Cutbriolet de rermise sur les dix heures du mititi pour la Pue
Se laugvre, ou il esperdil pouroir olienir une audience du lt prisi-
Jentc. Fraisier, en Cravale blanche. Cn ginis Jales, Cu perrcle
ReuTE, Durtuume d'ents de Portuigil. resscmhlait a tes puisous atris Iaills
Jut Crislil cl besuchés dl'unc pean hlacle dont l'alisuille, Cl bisut, jus
Nuau til, Cal Cistucl., Mais quiri cul pafdissenl que plus ilettigercur. Du
ir tranihant, Sil lgure buurgeoniicr, Sel malidic Aswldlier, Ses Jauy
Verls, S4 Sateur dr Mielhanceti, Arazpleticnl Cusrirtle des Miliges sur un
Ciel bleh. Dutte Sen Cubinci, Lel quil s'élait montré duy yeur dle la Ci
best, C'était le wrilgtire Couledlt avcl lequcl tin Assdsin A Cotrisrii li
Crime, Mdis, il ld porle de la prisidlenle, C'Elait le poiguaid ehgant
aue me laue leauna pes dous du (erlit l ies Aimonre. ie vicomie et
Ia vicoimlessc Vopinot, l'ancicn mintislic at sa lemene m'aviidcwl pas
Youlu quie le prisuliwst et la prisilenle allasscnl Sc miclire i lozcr, Ct
Quillssscul le mmdicon gu'ils donndicnt en dut a leur fille. lLt presilens
Ct sd lumune Siuslillerent donc au Secoud ctafe, Mlarenus librr. par la
reiraile dle la licille ilamme, qui roulail aller kinir Ses jours i let Calllipe
Gnc. Mlulldtne Cutmucol, qui Garila Madcluine Vircl, sd Cusisinicre cl son
Lumueslique, en élisit relcnue A la géne de Soml poinl de dlepilll, Sine
Aloucir par wi Apparicinent de guitre mille lialies sius luyer, ol palt
t traitement de dix mille franes. Lielte aurea mrllioerttas Salisldlsi
Aeyi peu shadume de Blarsille, Qui roulail ulx Coilulie cit Marinaiie
Arigsomamhsilion. Mais la Cessioil de Lous les bicus a lcur Cille cntrdi
w.it la Cuppression du cchs dekigihsilile pour le presilcnt. Dr, Amelie
voulait Ctire un dépuie de sot tului1. Car clle ne reuquguil pus il Ses
plans facilemient, ct clle me désespernit poinl d'ohicusir l'ateciion dlu
président dans l'arromulissemeut oi Mlarsille est sitme. Depusis ilcuy
indis clle lourmnenldit donc Hl. le baroil Gutmusot, Car le Nouvedul petir
de France aviit obieny la diguite de Baratt, pour Arraclier de l cent
mille Cranes cn avance dloirie, alint, dissitclc, darlicler au pelit do.
MIaile enclaré duns celui de blrvilte, Ct Tetpporlaut amlirois deuz mille
frirics nels dimupists. Klle ct snn Miri Serdicisl la, Clcr C4r, Al Aupres
ai leurs cululs : ll lerre de Blarville en serait Arromdlie cl illgnicilee
d'autanl. ld presidenle latisait Faloir aur yeur Ad Sent loCdllpere le di
Nouillement Auqurl clle avdit el Contrainle pour Mluricr sa tilic McCle
Wicomtle Popinot, Cl alumaridldit du vicillaril s il pousait luriner il sou lils
Aine le chcusm dur hinucalis Supremes dle la migislrdlure, Gui ne SC
Taienl plus Accorilis qu'a uneforte pocilion paliletientdite, al SOu Mldri
Saurail la premilre et se Etire Crdimilic des Munistres.- Ccs puus-le
N'acebrdeni rien gui Ceux guileur loident la Critvalle du Coul jussqud
CC Quils lirenl la litngue, Cil.clte. Lls coul ingrdts!... Quc uc lisivrist
1ls prits il Ciettltusol ! Caniusot, Ci poussaul duz Oriounalices dle juillet,
A Cduse l'elivaliesn de le Meison d'Oslétny...
le licillard se disdit Cntrilmi Cletus les chcmsins de ler du Aeli dc Scs
mozcns, ol ilremeliait celle lberililé, de laquelle il scconudissdit 11a1f
lcuis la necessiti, lurs dlune hdusse plavule sur les icliors.
Cetle quasi-promnerse. Arrachce quelquies jours dupurivant, aviil
plougu la présilente dans la dlésolation. Il était douteur que l'ex-pd
psiclaire de Murville put cire en mesure lors de la réclction di B
Chlmubre, Car il lui falluit lu porscsstonl aundlc.
Eraisier paivinl sns peine jusqu d M.ulcleine Virct. Ces deux walures
de vipere se reconnurcul pour Cire soilics du mémie Arul.
 Blademoiselle, dit doucercuseinent Eraisier, je disircraie obsiani
MN MomCIt damuilicnce dle enildlarle la prisicleule pouir Mne Alire g
lui csl personnelle ct qui concerne Sil foilumc : il Ssgil, diles-le lu
Bicn, d'une Suecessinn... Je n'ai pals l'houwicur d'etre Canmu de Mtet
Luie ld preshletlle, dinsi moil Moin ne siguilicrdit rien pour clle.. de
M'di pols l'halsicwule de quitler mon Cihimrt, Metis je Sdis quels egasils
Soul uus a las lemmine d'un présidlinl, Cl j'ai pris lil peine dle veuir Mioi
méthC, Uanlaut plurs que l'attaire ne soullic pas le plus liger retillil.
la questiun posee dstrs ces lermes-ld, répelér et impstiliće pur
lemme de Chambre, Amuen. Wlfurellcinent unc lépouise lavorble. l
momenl ellit decisit pour les drnx Amuhilicitts Coisicnues Cu Fraisict.
Aussi, malgré souintrépiclite de pelit avoué da protinice, Cilssunl, dpre
 Piens jallais cher vous, ditclle.
fraisier Se plaignit de N'avoir pas cle requ par Elie Wagus, mais la ct incisil, il éprouvd ce qu'éprouvent les Capiluines du débrit d'unc td