110
LES PALPNTS PADVRES.
1
Moury, Cinfy echt mille frinies !... Il nicl ull millionr ile frtnre ilist. Wile
AdtedIs dle Belatyue, ais HI. Eraft le Lsile ur gilire imef ienil utile fe une
aIgi, le pere ile ui promii a dsie pertisel elz emspieszer l elis, yui cl
waliont euhlit cs clont lrrinniun sushile fais balle, pour cimployer Aue
Clguisirlr lecuiliete ilr Cltrsfliv.
 IlAut. pris limuushre patir eles tierti, répoiulit la presiclelile. de
 Riti peiltlre pals eie si Mstlle aitdul yue je le dlerdis an cailrilrl ile Cet
Ac deur acttl iicigutlle wtille fratlrc, al il thests Cisestiiselmuilile dl aticiil.
le cseoi Hiumiier, Sclinab et carsigshe dure ilucic deux milleuss I éretiletil de suie, Fills le Salef, dusCl. lguiniwsle...
Ciney Ceul mniile hanes dle cipslal Piile dicnt dachielir pour quisisc
 Volis ! Milc dles p'us senles éleves de Sertin! s'écrid le prisicent,
JoMS Me Cullis Cr pls Walicaus
cowl uille frlties dlactians au la Bisisgrie dle Cidisce. fioui y Glssttilir
Molre Cesisizne. Lx Noal pras laule la lurlunr ile fiitz. il hi ruste cuture
Ms ope deere e coe  e e  
et degu loré le gianel hintel de Wotletilile it u cuusin dus faril.
 Pus récaliles. Cudir hamd airi iletsicril, tépuntil Schemuche, guri
AIait écunlé Wihci arcr ailrulion, stiiczfils Chailisx dle luis
 St seli Jlestir. V A1t Cudl ilet hoihicur ilr Fris, ilil Hithemn. Lel.
lE la le Masifue d'utt hesimmte sulwlelst? 'ai peur ie Cuis pelle le. ic
lui rouilsais losir prenelre la palili eele je pretiile leauicien elémion prul
Ce rrteilhr alt lui. Wcaus ileur litan, Cu lIcsl plos lot ficistl en1 il 1el
Cutre le plus de plomil. Celle lnilelle, ertle lerguille, l0uf celt W1 1it-
REERRRIIRE
Guiele. I1 n'it rraihdlé que los lirelles iltns la sillc. thici rinls elu
GimmIC il osl iliticile dle Marier Piils , il i cu hnreurce qu ul ppile
El Auyleleire estl laticc in hescimle ilethe l'uferiille.
Perilinl le luinlie qui siwale let hin ilu Luuies les picilicres repri
Sewlatioil., la flatr lit cdut intilstiort il Sen ht Morcltcrlrc. Vuet
CCEpl juJensculenl. Selimillit prrgut alors, pesur la puemicre liids
H a
ilepuis lroi tmbis, tn fumriie sur let lice dlctoi dmti. il le rumellil 1110
Ale Resisdeulir dlauis un prestesndl sileiiir, 1ar il recuciitil i ect cildis il
jesir lel piolasudeur elu wlil gui rougedit Potis Guutn hesusc I1awricist
misble, Si Aesinlulcesi, si gidtsil par le rcutirmell, cdt dle letts lit-
blessrs!... Vuilet CC Gui slupilictit le sloicicns Lclnuche, qui icrist
MBirilsleuicul liisle, Car il seutit la Nicirsilt ile reldiicer d Vuir icils
les juurs Stlla pn Sons ni lable ileraut lui. ilinsl inĺiet ilu huuli lir
dc Vuus. Cl il mi savait si cc Saclilici sCtsit porcilsle, celle itec li
ACMllait Cou.
le tivr silence que garildit fons, rélngie sur le monl Aicwtin dlu li
luc de Risismenilie, aI dit Réces Seircisicyl Mifspie les preulenli- qusi, de-
Virric de suil petretsile, s'ait Courmicultit pesl. elle perisitil Mloc cdl
Clhtltwille Fille que l Cousill alilil Courlis la pletiselilusic il Si pie-
Ailc laiti. Mais ilricu fut pals dintei du préstilent. Le futisiilent Cirr cisisl
du Blartilic, pelil horne 910r, dlutcind aesleuricl elepure cp1i diilet-
inclil CI let cotir, ailmtirelit Cicéron, préletsit l'Iperit Cismiiuir al1r
Mesitts. Enmparait les. Arure let Alil. iur aulrus, oulirdit let lisuli pees
i pels, sEpétisl Cnnur de lui lorss les eilicles du jesnitel mmusu iesicl,
Al, eu upsirliell, il peltaphr.ts.tlt les ulios dlu corssiilier Ajucs leyuel il
lietil curtoit elr heus ili fmsille Coimesle lei pielpilit des Mitris iulic-
titre chestes ssle iLlrpeilileltiee ll lespiealait ri leustil Si pouielaisi nl
mais le périel. nl SC Coulculil iles Filsbits halleles gile lui iluriilet lit
prisiclersle, Ieletlercnirlst et lt clisptatiliesss dle lestis, il futil par laliver
Sugpier qui le tieul thlsicices, MIII ili ll Cfuettanic ille, de vinl pilus,
Leuletll dle melileurme ele Vouselilester. litl st Culeil, lecoullu pelr li comlic
Vipiniest paur uls che-Aacuilc, Iulutl i lel mueulensle, cl illr luilerics,
uil letI sc pisrad CC hyjou de Mletiti Cil utillid, dlet Lutjtinicrils qui Nit
Luicnt Cxceseirciicrtl suil Aingil plefsie, cil lui delaillt les beaulrr dus
als2 bialiches al irgire desut chacvne ollielst iles rCuizluresdl unc litrtse
iuorlie. Uuc ilunr Tuest (les Kussre dc argiciil lmnyesers cu Misrsn) Of-
lotsl CxlrabrilitalC, Cu Gohiidul ilr li loir cn de lalles Mlaslis, Curcéldit,
 Qu he peul pals riliter a Ci pauvre CGusin, dit Cecilr i sail pere
le leudcmaint d. cclic ollre, de cehien Commaitrc il ces pelices hétises.
Vd.
 Des pelilrs heticrs , s'étrid lr presilent. Mlaisl Ftal Vi payer lrois
CCulmnille lietues la cotlecluss dlr leus Hl. le Cunstisler Wessburnieretril, Cil
Alepeuer, ateclitiilelle Patis petl Alsitic, ques diunslisesnicit ichelurit)
ol lrpurant lhénct Ciauis pour igour ees pulsles liélises lit. l'er petiies
aelisis let, Me Chcie cululil, soutl sourclt letculs lémusiglletiue Mui
aicils TEslebl de cirilisalivils ili-prilicses. Uu poi althsqur, tui culluit,
eei tulelit qurlquelois, lutt Guasetisle, l'atliile aisrftletule aulle trutles,,
Sitliles peliles heli Cs fui ulsue révclelil lel peilecucnilislls etl ltilyis
aitl sltge dlc Tresir, cn minis Alémioutidust fui les htillsipies laicul iles
Viizehs l higies cis ltalic.-
Lel elail le gemne dh plesiselpleric du gros pelil presidcnt, il proci.
litie alr cg sil feusne cl Sel lille par alc lustiletus treslilis.
 Let teutrivns dles Cblitlettesetlices qui Ligiiil eC. pelilrs hiliere, le-
le, reystil Il, Cat Mnc Gfichice nut Saspputhe lattheuluesir. L'utrcliculo-
ali seifneslel l'achileclure, la elupimne, let pettheill, l'astétserie, lit
 L Cullstls foils eal cloric un sarauls ul Cicile.
Elss Mlllsduil ilnr de reisir dc Jalhl.
 Aetuir Cc quocl Witlrill, Mlel Chere, il est tres it la mode, ri-
Bomilit le prisulent avic uuc luuilili yui dénvtait Coules les oblie
liir eil ilit a Sit lemenc. --
Cirlle donrcrrdidinl Avait uu lictl quclcues jours Alanl lal piemtirrere
II ergilaluest ele la feuncér du Brable, ail liust l'osthrslre lul Miappi de
Velett mtluclt de Couss. Wlais alols les geuls hbilucs it vesir Vous a Ler
lahlr, it le preuche paurr Mehseler, S Ćlticul lous iulcrroges, ol il si-
lelit rrjrettliu ilrlt le aCich asis le bsesuhdersrlie Graviletil anic iguicluilo
Al'allirll plll. glalticle, Gue plusicul purisoniey l'apetguicll il Sis pussle
l lhralie Ald.qele suili alec leguel lenis ésildit elatis ses piouicllit
ehs 219 eMriciltte ACIillelisithicus quusl il ett rencuulrail, il se lrouli
Ally d Mef ilig lathicrs mintilie, l Cunnie Fopiunt, Chct wlmitisirol, V
urs iiiuslres al allleicttr Atletrchetilils ilu ucwricilu houlevar I Hetiillett.
Chais, Aonuit fralllalil Ml.tgtrrre fusuts il li piéruleulr, cl elisst lr Milryis
Mhlheststetrine fetit 1cuclutir ile prur cujesist les Cuiiosilis, qui, distlll
ils, Cletleulucull si ltice qu'ens licu fioine pluls.
 Wlstther Lous, pathezuai lc louis roit cilplug J Votis Nolte Mlll
Gues heililepiip, Ct Mltlthie luspinl ue Suit iuc penier de Cet abelit
1o1l.
 Hlimisiclir le Contle, rípousilit le houhionstne, on m'a lait rotil
Rrouilie clalis Arlie AIlitrertt, ches. ill paicltl, Cilit uusn ige w Cct dce
tiesps clettse le mioinle. Dis ne md'et Jatlietts IcGIl ircehrricoilpt dl'ugirils,
Mlelis ilis wrloicls ols lli MIatdit fiete Aucinc ineullé. Je stetl selstletis dd-
Atlallile ricilil peisuitr. ilil Il attor lit husle de tartisle. Ei ielsvur il
Mrelyues paslilescet je ulc reiilais Soulrsrst slile a cclix qui nt.lccuvil.
luirerl, uti il parail que je ine Suris frommpe. jo icrette leilfahl et Catt-
Réalilr et Iserei parhi l'hesuneur flle je seialitin Chillaul Airier chc.
lllls dlttis, Chez mles palclils.. Hli tsicn! jai ilestlile astil claulwsieslr dle
Pilyle issiellr. Lhr2 IILui jE Irwitte Luuis les jOurS CC QI ALICItIC Lhlr NC
MI.I Clicrl. Wil Véiiteltic Ati
lies jAleles, cpicinles dle l'amerlinne que le ricil artisle avdit Cll
L ell Cil, Mou ricilaultl, qur lqu5 Ccl.i artive, Mi pouver-ous Me
Rer gue, Ches mol, Vouls ilerc2 arinr liouvé ius Cgtiels...
. Vous ales lil serile crecptiel yur je lasse, dit le Bouliomme.
l'uilleur, tosuts Cles lli Glatul Stigticur, 1ll1 hesmine dklait, Cl 105
Tredecuzlliomls erCLfrClatirldl lest, du hesdiil.
Posir, ellisttis it l'ailrruse Aliplescitilluzue Conquisc par Popinot dlins le
HlLALICITICISl dle hesmruios Cl dlcs Allatres, Ciusil palr Facduier ses inteliltt
Res Chas li preskliuil dlc Alurvitle. fujuuiest époisst si livcimcut ley il
Me lel Victusse, quil cu prelilat Clck ll lout alissllust al Iiletilaitle Vujilscil,
oYCilluie cl Cligsir leuune, MI1 til iles reprisculiliouls il la préstiloie
ursilisl 1u elle lal retliestillil. laistieu Minislic Aylil, di susii coli, il
aailezire arlvls d Cesujel ill prisiulelt, il y cut unc Csplicaliesr cit let
Arullr ches les Caisrisisl de Blertilte Quisgue Cedsini-ol ne ldl pils lot.
il lettl le mlitilse Ciier luls, Sal rethuuiretiec eleit tress foisilir en dlroit eb
en fress porll fulc set Leusimie il sS.t tille neil legulllisrscul fets let vurilr ;
luuler les ilrux alles s hntilicrisnst ct rrjrleicut let fille Slr len Closiritis-
Ainuies. LC5 gehs, M.Mulis Cl Guurtancles, li obtinrcul leur piliclis Gile
Ber des arcur Aumlpicts, Geli Aéiicsulidicirl ali piesilelst Couhiri l
ousili lostis aVetil Iditgil Ei leslailt Chek Sisi. Lioimrie les enuilies de
Mllels Oil Alucuiinses par leurs lemuroe, le presileitt ilcpleryl levule Sil Mlt-
Gesli mlelsIlstle Cl juilicletire En ilifluratill i Crs gehs gu il Srleticul altdt5
ls, Cl 1llils pesilisiclll imi lumrs les aViluliges gisi lettis loligs Sif
Ller porsreticlit leait laslusir Alic2 lui, Si, alesuritleti. Slill Cqitin l'asus el
lous Cinr qui lut leisaicuil llusauicutr ile reuir chrk lui nélaicnll pes
Arelsles lenlinte laltMsiitle Lietle patrislr lil cesultire Aleileleilie.
 Wolot Mavor Méitir, iit le pésielersl. 154 th1c challce de sislul, c'usl
de ilérettener tletes cvurlel palr dles areisces Allca lui itire gjue 1u
MILisLILICII ici elrpeil Culicreisienl dlir lui, Car je vous rguvoie lotls, S1.
MC IGll Veltilounr.
li leriilcmselirl, le presiclinl pallit d'uesr2 bonne hcure pouir pemnon
lure theic lisdrx Lsuil Cuusill .titllnselirrice la tut ilI événemieill 17116
l'upzrateItion ele Al le présslentele Hltrsitlé aulresnicr jiar Mallelimr Cilscsl.
Vusir geli reier.il Cet houuicuti pour li pretticre lue dle sd vic, prese
Se Mlel Mlle iEpltaLiOI.
Letalillezier. Srhriislelie, eitt loul thoiletue , les dlemlilles, les lapiosc-
1les, Cukiss loulis les Ctealiestres ilu Catretil himui
Cueilltetis je dil. monsiclr ? Aemamilit ld presiulente Cu regirdluut
AumleltrCCgul IOMs il hlessi I Vous ur pernieliri il rous letire Cbscta
TeuItll ilumities per lenl. lumrmies, le peesicleust atlccldil eletns lus pr
il fattt latoties uu évculuit ile Chchoere.
 L'ois ausicr, ilil..
lemerl le pelir alc Franee, quil prit li chque misrician i pait.
Sesil Letallerc, abligi par Sil pusilidit il louit prenihc dll euricrir, li.
let. chex le conte lopindl, cit Msilic lratleg it la prehiclenic du celcion.
taihu, ct dl. lurpsi dle Citiist..
CorC lt lacuhé el y mteltre parr le geste et par l'acreul, happerenl lel
Biltlatil. Lie 1IIginld.Il, SIslfiseltisitlelil Coulll sur ces prinicipiur l.Ils ile
free stentiil apree ,uis falil Alll plesilil sillrsi Cousiiludlite gue 1e.
 Se conmdis Bu1ul. Leiasil. Cror, et hirodet, et Euerin, ct Bl. dle
 Tlesmiher chmrst. Alit le presilculapres les copliemcnls il'uigl
J.1 tis pr Gillsir lel lettire de solic rehane. Votre cinulisile dugieile
ai cetl pbsrihle, lestirie iue jili pour rous. Se ue 1oue Clirdi Muu
 Ih gi pnuczuoi ne le loil oi plurs ? Menttetnilet le presi lonst ilc
 ol i cat egardl. Mlry Lomlisliezules souit lvus scurozes, wlel Lemuile Ct.
ldi d'utl hoinsnte cylti desecul unie Cuartlbliou fuoilliile pelr usiitic ulscr-