63
LES PAREIITS PADVRES.
lice de Dien cekerce ausel bien dins Ce bae monde que dans l'aulre,
Qu'eslce que je peus illcudre de bou de Bicn? Id vempesnicc Courd
sur l9 Coupahle de loules les muicres, Clle amptunle lous les Cdric.
leves du matlicur. Yous les malhicurs que ne scxpligucnt pae lef icn.
beciles sout dec expialions. Voili ce que mne Sixail mna mire il cors lit
Le mort en me parlaill ilu sn vicillesse. Et si je le perdldis !... Ajisullit-
S.alle en ezisissant Lrevel par uue Sireinle d'une sluvage auergic...
ahs J'entourrais
Wadsme Blrnelle luchs Crevel, S'agenouilln de Nourcau ilerant sou
laciemil, Joiguit les muuins (etditurs quelle poscrarissanle !). cf dil avec
une incroyable ouclion la priere suivilrnte:- El tous, silincic Vale-
Vic, W heune palronne, pourguoi ne visifclIous pas plels Scuvent le
cheret de calle quirous ect abuliee ? OhI veucy ac soir, Coule yous
Cles venrse cx malin, minispirer de bonnes pensees, ct je quitierai le
mauVsis Senlier, je rehoncerdi, Conhme Wadelcine, Auy joirs lrom-
Deuses, i l'iclat menieur du mnondle, memme a Cclui que jdime biinl
 Md louloutte ! dit Crevel.
 Inya plus de loulisallc, Mowsicur Elle se retourmA fiere Conue
Mne Cemne vertueuse, El, les yeun humidrs de ldrines, altr sc mnoulrd
iligue. Croide, indifleiente. - Eaisscrinoi, ilil-elle eu repoursaist luc.
Let. Quel est mon devnir ?.. dêtre d mon mari. Cet hommme esl miou
Tanl, ct que lais je ? je le trompe au bord de la combe. M croit votre
Cls à lai... Je Vais lui dire la vérite, Conemencer par Acleler som par-
don araut de demander celui de Bicu. Quittons nous! Adicu, monsicur
Trevel!... Teprilelle debout en lenilant d Ererel une main glacéc.
Adicu, mon amis wsus ne Nouli rerrons plui que duns Un moudle
meillcur... Yous m'aver du quelgucs plaisirs Bien crintincls, muuinte-
wanl je vcwf... Oui, j'aurai volre Cstune.
Trevel pleurait it chauiles Varmcs,
 Grns Cornichun! s'ecrid.Icle en poussant un internil éclal ite
Tire, roila la manière dont les lemmes picuses s'y prenment pour vous
qu'elle soit cher sbss viclss mréchils surions nous ri, Ah! 19 vieillo
weul m'bter le psin da lu bouclie ... je Vals le lit secuseler, eois
Ohligi de prendlre un Appirterneut alt Mrmianir dicc l premiale
eiguilr mmiliaire. le muarechal flulel célait logi dlitfrs alil Aligusiliepe
hoiel, siue ruie du Mouf. Varndsse, ais il sc irpuve elcuy Oul Sresir alvill
Cous mrincieres. Quviqu il aut lone Coutlhdlel, il n'an Orcuysit quc le
rC2de-chaustce. Lorsque lishelh vinl lenir lil miaisori, ille voulalt
Lussildt sous lwuer le pretnier elygi qui, disdilcllr, payerdit loule Vi
location, le cairile serlil alors logi pour presque sieri, Miais la vicur
sohelat s'y retusd. Dopuis guelqucs enois, le mdrechal elait lruvaille par
de crisles perrices. Il avait deinié la péne de sd bellesaur, il cu svup.
Goliwdit les malheurs salts cn penairer la Cduse. Ce sieillard. d'unle
Sérénile si jozeuse. Levenait luriurme, Il peneail qu'an jeur sa mai
soul Cerdit P'asile de la Baronue Mulot ct de sa blle, cl il leur reservail
Ce premtier elage. La midioerite de fortune du Comle dle lorakcin
elait si Connuc. que le mtimislre de lil Guerre, le prince de Wissewy
bourg. Arail ckigi ile sou vicur cdenarade qu'il aeceplit unle isreleitl-
mile ilinslallaliots. Wlulist cmploys cclie indemmniti i micuhsler le rerde
Chaussfe, si loul alait conveuable, car il sie vouilail pras. Echt son
axpression, du balusm de muréchal pour le porier a picdl. lHblelayan
Apparlenu sous l'Emmpire i urs Sénaicur, les Salums du reYlle-Ciliulsrie
avaient cle élablis arec Mue Granile mmagnilicence, lous blanc Cf Or,
Schlplos. Ct sc Erouvsient bienl Comserris. Le inarechal y avail ini de
becur vicuy wueubles austogues. II Garyait sous lal retnisc umc voilure,
oil sur les paunledus iidicul puints les deur balenr Cn saufoir, al i
lousit des Cheviux Qumd il devait aller in foceki, Svil du minislare,
egit au Chaleau, Juns Alle Céremonie ou i quelyue litc. Ayanl pou
lonreslique, depuis trenle Ans, Mul Ancicn sohlil age de suuxdule du,
Lont la sccur áliit sd cuisiniere, il pourait Gconoimiser une Sixdine de
mille hymes qu'il joigndilil un petit irésor deslinc i Woricnse. Yous
les jours le ticillasil vendit il pied dle ta rue du Bont Parwisse i l
ruC Plunicl par le houlevaril, Chague invalidr, cu le toyant venir, ne
airer une Carolle de deux Cent mille frahes ! El ioi, qui purles dlu mit
Mangulail jautais il sc miellre cn ligric, a le saluer, cl le marceball re
réchal de Richeticu, cet orisinat de horclaces lu l faisses prendre ice compenestile siens soltet par unt n.
ponsif. l4 ! couimie dit Sicinhock. Je l'en arracherais des deux ccnl
 Qu'est Cc que C'est que echii l pour qui rous 10U5 Aligner )
inille francs, moi, si je roulais, Grand imbécile !... Carile donc lou
ergent! Si tu en de de trop, Cc trop m'appartientl Si iu dounes deun
sous A celle lemime rispeciable quifail de la prele parce qu'olle i cin.
Quanle.scpt Ans, Mous ne Nous reverrons jamdis, ct lu li prenilas
pour maitresse: Lu me revicnihds le lendlemtain lout mncurtii de scs
caresses dugulcuses et soul de ses lutmes, de Ses pelits houiicts
Sinquels, de scs pleurnicheries qui doirent fuire de scs lavcurs des
AVErCCs...
 Le fait est, dit Crevel, que deux cent muille francs. C'est de l'ar-)
Rent.
 Elles out bou appétil, les lemmes picuses!... Ah! microscopes
clles vendent micuy leurs Sermlens que nous me vendons cc quil y d
de plns rdre et de plus certsin sur li lerre, le plaisir... Ei cies font
des romdirs ! Hon... alr! je les Conndis. jendilicher md micwr! Eles
se Croicnt lout Jewmmis pour l'iglise, pour... Ticns, lu detrais airc
honteuy. Me biche ! loi. si peu donnarit... Cet lu ne mas pas doumé
ieun Cent mille francs en lout, i moil
 Ah! si, reprit Crevel, rien que le petit hoiel codiers ccli.
 Pu de Gonc alors guatre cent mille Cranesl ditcile dun dir ré-
NCUE.
Nou.
 Wh bien ! monsicur. Yous voulicr prater i celle vicille Horreur
les deur Ccut mille franes dlc mon lidlel) en roilil un Crime de lesc.
Nouloutle..-
 Wais écoule.moi donc?
 Si lu gounsis cet argent i quelque bète d'invention philanilro
Mique, lu passerdis pour élrc uu homime d'avcirir, dit-clle en S'ani-
iniint, ot je scris la premiere il le le Comsciller, car lu de frop diil-
NoCCnCe pour icrire de gros livres poliliques qui vous lorit ule repil.
lalion. lu na, pas Asser de slyle pour larliner des brochures , U
Nourrdis le poser Connne lous Cenr qui sonl duns lom Cas, Ct qui do
o   M   c e
TMordle, nationsleou gcucrale. Oularole la bicnlaisance, Clcestmlitin-
lenanl Crop mal porlrc... Les pelils sepris de justice, i qui l'on lail Un
sort meilleur que celui des paurres dinhles honnelrs, C'est usi. Je lc
voudrais voir invenier, pour deur cent mille Cranes, Mue chose plus
Alifhcile, urie Chose wraiment utilc. Oi parlerait de loi Coutmie iurl
petis manleau bleu, d'un Memchy oIl, Ct je serdis ficre de lois blais jeler
deux Ccnl mille francs daur un bénilier, les preter il une dévoic Abiit.
iisitil unl jour ulil jclirie auvrier i um viclir Cipilsisle des invalicles,
 Je tais le le dise, Guthint, réponilit l'othcier. Le Gunin se pos
CIMlE TIII huinine qui se résigue a écouier un haviril. - Li 1293,
ulil l'invalucle, nous prolesiosurs le flamc de l Graihle arinéc, Commliltt
Aer par l'emipercur, yesi marchait Sur Vieinle. Wous Arsilots a un
Nout defcnalu par unc triple balieric de Cusions alages Sur Mnc Mwi-
micle de 1ochei, Erois reilsutes l'uuc Sur l'autre, et qui culildienlle
Wont. Rous elions sous les ordlres du enaréchl Blasscntd. Celusi Guely
vois alail dlors coloncl des grenidiers de la Gurde, Cl je mrclrdis
aVCC... lbs Colounes occupeicnt un costi du fleuve, les relesles etdicnt
de l'antre. On a lrois lois allilgue le pont, el trois lsis on A boudé.
a Cuon dille chercher Mlulot  A dit le mrechel, il n'y Aque lui cl ses
henmiiee qui puissent aValer Cc moiceaula y Rous Arrivous. Le der-
Bier gencial qui ce relirait dle devant Ce pouil arrale Wulest Gous le
lcu pour lui dlire li mnanicre de s y premilre, cl il cinbarraesait le Che
MIill. - u Il ne mnie fauil pels dlc conecils, milis du lil plaice pour passer.n
A dit Arelriquillement le géneiralen Eranchissant le ponl en lile desd
Coloune, Cl puis, rrrani une dechirge de treule Culee Gllr Noits.
Ahs nour d'imi palit boulibrmine! cécris l'ouviicr, Ci il dd en faire
de ces bequilles ! -- Ii tu avilis Cnienilus duc paisibleuicuil Ce miol
la, Commme miol, pelit, li sulusersis Cet honunie jusquit lerre1 Ce
n'est pals si Conmu que le pont d'Arcole. Cest peul-circ plus bedl.
Et wous somies arrivés avef Rlulot A lacourse Maus les bulleries. Hoi
Licur i Ceus qui y sont reslés I Cl l'oflicicr en olant son chapesu. Le5
Maiserlecks ont eli ǵluurclis du Coup. Aussi lemtpercur Alil Nouie
Commle le vicun que iu vois, il nous a honores lous dlans netre chct el
Ccux Ciunteu Gratdeuicul riison de le taire murichal. - Vive fe
MarEchal, dit l'urrier. - Ohs, tu peur Crier, vi, le maiechal est
fouril a force duroir aulemilu le Canon.
Erllr anccdote peul douner la muesure du respect avec legucl les
inralicles trailaicnt le mirechal Hulot, il gui ses opimions répiblicat
nes invasiables Concilinient les Symmpathies populiires Clws loul le
QUartier.
l'altliction, entree danis urtic inre Si Calume, si pure, si nobte, élui
ull Speflacle desolant. Lul baroune ne pouivait que miculir ct Cacberi
Son bedulfrere, AVet l'allresse des leminles, Ioulr l'aflrcuse verite.
Putldnt celle desastreuse inalinsee. le Mlarichhil. Qui dormiil pel,
Coumle louls les vicillurdls, avail usbtenis dlc hisbcih des acun Sur lt
silrlettion desou trere, em lui promnctldnt de l'époltser poulr prix de
SoM inliscrclions. Chacun Counpicudra le pluisir qu' cut la vicille fillc d
Aonnée dle son mhri pili une saisou guclionque, U2! il y a loujours
Muc raison fme quilic.lon, moiy), c'est ume Stupidité qui, Aetue siotie Se laisser arracher des, Contiffences que, depuis son cutréc iln logis,
epoque., ne peut germer que dans le Criise d'uif ainiens parliuneur! clle vouldit faire d son futur ; Car cle Consolulait ainsi som Mirigge.
 Volre frere esl incurable ! Cridit licbeth dasus la bonne orcille dlu
Cetd sent son Comploir. Tu ti'oscriis plus, deuz jours apros, le regar-)
der dans lon miroirI Va deposer lou prix i li caisst d'utemortisscmenl,) marechal.
Cours, Car je Re le regois plus suwte le réurpissé de la somine. Vu! el) Vvoir forle et Claire de lu lorraine lui permetiait de Causer Aic
le vieitlarel. EHs Laligusil ses poumone, Enni elte icurit a dcmonlrer i
wice, cl Loti
Elle poussd Crerel pur les épiules hors de sa chdmbre, cu tuysnl sou fslur qu'il ne sersil jamlais sourd avec ell.
 Ele cu lrosis mlifrefice, ili ait le ricillaril, ol il avail ane Adelise
ar Sd ligure l'atdtice iaflewric. Quandl la parle de l'apsptistlemieni se
fermi, clle dit : - Yoiti lishetli aulre vemyéc!... Cuel dlomunage) Vaursc Lilelorse..