22
AES STARETS
AM. AHA
aicl, Morace cl quelqves intimee de Bichel Chrecticn, rctirissent le
Corpsile ce républirain a l'eglice GainlWerry, cl puesenl lui remelre les
Souncurs fuualires. Lil seconeiziseduce, pour un service qui Caulvaeiais
avcc ls sigucurs administralives cleplozsee s celic époque ois les pils.
sions poliliques so déchainercul si violemmeut. avait lic pour ainci
aire dlArther A Maclignsc. Le sous Secrdisire d'Etai et lillustre minis.
arc clnieus trep habiles pour uc pre prollicr de Calle Circoristance,
Auesi gugnérent Ie quelgues amis de Michel Chrestien, qui ne parid-
feaienl pils d'ailleurs cct opiniuns, Cl quise ruliacherent alurs au Rou-
Ycill gouvernentenl. L'un dcux. Leon Girauld, Nommene d'aboril mailie
des regveies, devinl depuis conseiller d'Hiat. L'exislence de Maniel dAr.
lhek est enfieremneut consacre au trarail. il ne voit la socicis que pur
Echsppies. Clle csl pourlui comme un rele S2 cudisqn est Mm Courent
ois il méne la vie d'an bénédiclin . meme sobricti dans le regine.
meme régularile dans les occupalions. Pes umis Savcut que jucyuir
preschl lil lenimne n'a cis pour lui qu'un accistent loujours redouilé, il
l'a trop observec pour ne pas la Craindre, mais, a Corce de lécuilier, i1
R hni par ne plus la conmatlre, semblihle eu cecid ces profouils lacii
Cicns qui sersienl lorjours Wallus sur dles lerrains imiprivus, oi sont
modilles ct Contraries leurs asidmes sciculiligues. WI est resté l'enlant
le plus Candide, en sC monirant l'ahsertuleur le plus instruit. Le Con.
Irasle, Cnspparcuce unpossihle. esl tros-explicabsle pour ceux qui onl
wu mesurer la prolomilaur qui sépare los luculles des sautinienls . les
Mnes procedent de lt léle cl les autres dlu Cerur. On peut dire uu Graud
Mommie cl un mefhranl, Coumme on peut etre um sol ct an Amialil Sl-
blime. P'Arther est un de ces etres privilegies cher lesquels liy Rmcsse
Je l'esprit. l'Atemilue des guatités du Cerredu, n'erclucul ni lil force ni
la grandeur des sentimnenls. II csl, par tl tire privilige, hemmuic d'ac.
lion et homme de pensie lout i li lois Sa vic privee est mulsle at puic.
Silavail Cuisoiguicusement l'amour jucqu'ilors, ilse Contldissait bicu, il
Sarail par avance quel serdit l'emmire d'unc passions sur lui. Pendatnt
longlemps les iravaur ecrssauls par lesquels il prépars le leiraincolide
de ses ploricws auvrages, et le hail ic li misere, Curcut un merveil
leus préservatif. Quumil vint l'aisdmce, if rut la plus Vulgane ct li plus
incomprehemsible liaison arec une lemminc desex batte, indis qui appar-
Lennit a la Claese inlericure, sns Aucinc instruclioit, Siluls mmunicicS, Ct
soigneusement cachéc a lous les regsrils. Michel Chiesticn Accordliit
Aun honhnes de Genir le pouvoir de lrauslormier les plurs tastivescrii
tures en szlphidles, les solles en lemmics d'cspril, les paysittinrs Cu Mir-
Quises , plus une Cemne élait aecomplic, plus cle perdutil i leure yeur:
Car, Selon lui, leur inagiuation n'arait sien I y fairc. Delon lui, 1'y-
mour, Simple hesoin des sens pour les Ctres inléricurs, elitil, pour les
atres supericurs, la Créulion morale la ptus iemincuec et la plus dlld-
Chawle. Pour justilier d'Arthen, il s'appuydit sur l'eremple de Raphacl
et de la Coinarind. Il aurait prl s'ollrir lui-memne Cormic ui1 mivilele en
Ce genre, lui quivoydit un dugc dams le duchessr de Mnufrin ncusc. Lu
biltrre Cunlaisie de dArilier ponvait dailleurs cire juslitics de bicit
des mamieres : peutetre availil lout d'ahord desesperi de rencontrer
icIbas une feumme quirepondit a la délicicuse chimereque loul honnne
d'esprit rère cl caresse, peut Eire arait.Il un Cacur lroy Chatouitleuk,
trop. Aelical pour le livrer i une Cemme du monile, peut clre dimvail-if
inicuy laire la part i l9 Miture cl guriler ces illusions en Cultirauit soul
iléal: peut elre arailil écdili l'imour Coumne incumnpalible avecses
wavaur, aveC la regulsrile d'une vic mnonacdle ois la paesion cdt lout
Lérange. Depuis Guelques mois d'Arther était l'obiet des railleries de
Blondel ct de Rdeligwde, qui lui repiochaient de ne Coumalire wi le
Monile ni les lemmes. A les cntenilre, Ses Auvres iiaianl asscl Moul
brcuses Cl Asscl Avancées pour yuil cc perniit des dislraclions . il
avait une belle Corlune cl virail Commic un élailiant. il ne jouissait de
rien, ni deson or Bi de silglotre, il ignorail les Crquises Jouissances
de lil passion moble et délicsle que Cerldinses lemunics Bien nées et hien
Clevées inspiraicnt ou ressentaienl, n'étaitce pas incligne de lui de n'il
Yoir couul que les grosrierclés de l'amiour  l'amhour, réduit a Ceque
le frisnit li wature, eiail i leurs yeuy li plus sotle chose di moudte.
l'unc des gloires de li sorielé, C'est d'avotr crec la femme li ou li Ni-
aure A fuit ume Cumiclle, d'avoir crét li perpetuile du désir la ou li Ai-
lure n2 pencé qu'a la perpéuutilé de l'espece. datoir culiu inveuli
l'amour, la plui helle religion limtmisine. VAthcr ne Savilil rien des
Charmanles delicalesses de langage. 1ien des prenrcs d'uffeclion in.
Cessanient Aoumices par l'ame ct l'oepis, rien de ces désirs cnmoblis
par les Euanieres, ricm de ces formies angflisquus prelies aur choses les
Mus prossieres par les lemmnies comume il funt. II couudiseait peutulre
Bicu Sienet. Enlicd, cis waulant les délicicuecs deprarations de peusice
Qui Couslsinent li Cdynellerir parisienlile, Crs dank Cotrufueuri pleri-
GRaiens d'Arther, qui divuil d'un Slimirnl Sain ct sane Lucul ylaitisestl
Hemienl, de w'aroir pas guulld leg Aelices de la hacile Cuisbrie pasisieurne,
El elimnulsiens virement sa Curioslis. LC Jocleur Biancliau, i quri d'Ar
aher taisnil ses aonbileucos, Exrait que ccle curiusils saluit enby
eveillce. lu lorque Visisou de e Grunil Scrivsin avec umie Couuric dul.
Paire, loin de lui plaire par lhabicudle, lui Slait dovenur insrpporlilsle;
eais il Siait retenu par l'eacessivo limilile qui ccmpsre de lous les
RONIReS GOlilhires.
 Commenl, Aieail Ractignac, guiclil on porle tranche de gueules el
for d un bezan ef um iourlegis de l'un eh l'aufre, ne laitou pls bril
ler ce vicil can picard sur ume vollure I Vaus arer trenle mmille livres
le remles cl les produits de votre plume, wous Aver juitilie iotre de
Vise, qui formmusle lo calembeur lanl rechercho par Nos Auritres . Anr,
TuEsaurusque viilus, Ct vous MC le piomlencr pus du bois de Boulusgue
Rous sonicues dans un Siccle qi lu verlm cloit se moulrer.
 Si vous tisier vos acuvres a Celle ecpece de piorse lalurol qui
fait ves délices. je vous pardounerais de 1a gariler, du Blondet. Mlais,
Monl Cher, si vous ales du petiei sec malsriellemeut partunl, sous le
Tupporl de l'exprit, yous n'aver meine pis de pain...
Cctle petile guerre amicale Gurtil depuis Guolques mois Cnire Od
nicl cl ses untis, Quand mallaime dHispard pris Ricliynuc el Bloiselet dle
Rélerminier dl'Artlier i veuir dinier alier clle, eis leur Sisael qjue lil prir.
Cesce de Eailiguan Avail un Crcessil disir de voir Cel kormme calelre,
Les sOrles dle Curiesilis sont, pour Certsivies femmes. Cc qu cst lit lattl
lerne migigur pour les cnlauts, ln pluisir pour les yeur, Assey pulltie
dailcurs, Cl plein de désenchaniemeut. Plus Atl Hemhne dcspril cacile
e sentinicnls a disfarice. Moins il y reponilrg de pres, plus il A uli
réve brillant, plus lerne il cerd. Sous CC ripport, ld Curiessile dégue vi
Souveul jusqu A l'injusticr. Wi Blomilet wi Rastigulile uc pourdicust trenn.
per ilArthier, mmais ils lui ilircut cn riaut qu'il s'oftrail pour lui li plus
Sequissmle occasiom de se dlicrnsser le acbur ct de conmailre les Supri.
mes délices que donunit Vamoier dusie prande damme parisicnric. P
piiricesse élail posilivemtenl éprise ie lui, il n'avait rien i Crdissdlrc, il
aVail Cout i Gioner dins Cclle aulreine. il lui Serdil umpusssilslr de
descenire du piedestal oi malclaine dle Caeligmam l'avail elavé. Blosivilel
uli flasliguae ne virent ducuri iiconvinicul i priler Cet dumleier i l
priticisse, Clle pourdit porter cellr Calommie. alle dout le passi Aort-
Nait licu i tant d'Anecdoles. L'un et l'autre, ils fe mircnl i racouler e
d'Arthrr les aveulines de l Aucl Csse de Mlaulrigncusc, Ses premtiores
legurcles d1cc de Hlursuy, ses Seretmiles inconregurnces dVCC Aduluule,
Qu'clle arait dliverti de si lcmmmie cu vengeanl ainsi madumne de Beits-
Sldlt, Sd troisicmne linison avcc lo jeune d'Asgriguon, qui l'avait ae-
Collgnie cu lalic et s'elail horribslewicul Comlpretmusis pour ille : puis
Comilsien clle avait ilu smilhcurcuse aicc un cglalsri Amibusfalilrtll,
Ricureuse arel Am peniral ruese, Comunclii clle aviris ele lEgétie dl
deux miinislrcs des afldires Atrangeres, Cic. BArilick leur elit quil n
avilil sll pluis quils we pouvilient lut en dire cur clle par leur paule
ami, Michel Chrestien, qui l'avail Adoréc eu secret penilare qualre di.
RÉes, Ct avait Caisti en devetrir lol.
 J'aisouvenl Aecompagnte, dit Daniel, mon amidun Lealiens, a Vy.
per. Le talheureuy courait avec msi daus les rues cu alant Ati
Vile que les Chevaun, Ct alluiraut la princesce i travers les plucrs ie
Sou Couye. Cest d Ccl disur que le prince de Cadignan a du la dic
Alichel 2 cmpéche qu'un gumnin ne le Adl.
 Th hien! wesus aurer un theme loul pret, dit en Sourianl Blonelil.
Voils bien la Cummmne qu'il vous Caut, clle ne serd Gruclle que par dluli
Calcsse, Ct tous inilierd tres Gracicustmnent auf muysieres di Veli.
Gance, Malis prencr Garie! clle d dévore hien des forlunes , lu bulle
Vinvie est unie de ces dissipatrices qui ne cobient pas un Centime, ct
pour laquelle on dépense des millions. Dunnexwous Corps cl Ami,
Mais Garder i la mdin rolre monnaie, Commme le vicux du Dilyoe de
Girodet.
Apres Celle Convereation, la princesse avait la profondeur ilu
Abinie, la Grace dune reine, la Corruption des diplomtairs, le mysleie
d'une inilialion, le dauger d'ume sircne. Les dcur houtenes despsil.
incupablos de preroir le deuoilemient de Cette plaisanlerte, Ardicul tu
n r Ethe de Biane d Uzulles ld plus monstruense Parisicuwc, la pliss
Malsile coguelle, 12 pluss enivranle courticane dlu wumde. Muesigu il
CuscCHl Paisou, lit lenmne qu'ile erailaient ci légercnienl eldit suinilr i.
SeClir peur dlhsther, iout la Cuiiosili n'avail pae besoin d'etre Crci
l2 senume, atais Il ignurait la divinile. II Callutil proilizicusement darl,
ler, il cousentit d veuir de priene abord, et les deun demis ue voulaient
beaucoup de belles loilelics d'umne Ct de curps chcr uue lemne pour Nas dubie chose de lui.