18
AES PARENTS PAUUAES.
 Qucllo perversild I'dit le Coneeiller d'Eint, qai dams cc Mermioue
uersgg auvdil frqzui les Sidiwacils desd lemimic pourremplacer le iluc
Alllerouville periiut vingl.qualvc Reures.
 C'est monaial gutreperverecs répligud tclle. Ahl roild Conuenent
ln prendsls chose, Pourguoia dslu pas invenis de Commanilile J Mon
Dicu. mon pauvre Chat leint, lu dedrdis me remercicr. je le guille du
Memnenl ou tu pourrdis muanger drce misi latcuir de i2 Certsnlc. Iu
ulest de cablle, Ct... Ahl! lu plevres. L'Euipire s'en Vi !... je viis saluce
l'Empiro.
Mlle ec poss fragiquement et dit.
On rous appello tluloll je nc volis couiliis plus,
Dt CMe TeMITS.
laporte cnir ourerle laissd passer, Comnme un Écliir, un jel ie Vil
mière dcCompagns dun iclat iln Crescetilo de l'orgic ci ahutge des
oulcurs d'un lestin du pretmier ordrc.
l canlatricererini voir parla porleculichaillet, Cl, Erouraut Wulot
plamle sur Ses picils Connme s'it cal eli dc bronli, che til ull jas Cll.
AVam cl leprut.
 Homsicur, Ait-clle, jai céili les quenilles du la ruc Chauchat i l
pelilc Miloise Brisclout de Biriou: si rbus 1oulez y lecltiser lolre
Hounel di Coton, Votrc lireholle, wolrc Ccinlurc cl lotre circ il lit
Loris, j'ui slipule qu'on yous les remilrail.
Cclte horrible raillerir cut pour cliet de lairc sortir lc baroli Conlne
hoth ilut fortir de bomorrlie, iMdisgans Se iciourtier, CocmC Mailetill.
Hulot revint che2 li, marchant eu luticur. Cc parlitnt a lut-Miénie,
Cl trouva sa lumille faicant ilcc Calene le whist a dcws cous la sialie
Quilavait vn comhnencer. An vozantsoil mui, lel pauvre Adeline CPul
ii guclque aftreur dísuslre, i Uu dishesnneur, allc Clonnd seg Cirles i
Noricnse ct culrdinta lleclor dans ce mine pelit salois, oil cing hel-
res dupdraVant Crevel lui preulisait les plus honicuses agonics de la
MiserC.
 Qu'is 147 dit-cifccllrazee..
 Chl pargonne-mnoi, mais laisseindi le raconlier ces inlitmics. M1.
Clhnla sa rige pendaul dix Miinules.
 Bldis, Mliori amsi, répomlt herouzuemment cclle panvre lemme, de
Waicilles Créatures ue Coundiscent pas l'Amour! Cct Amour purel.
Llivoue qug ln mietiles, Coisetif pourrdis lu, loici perspicace, avoir
l2 prítenlion de lutier Avccuu million )
. Chcre adeline ! S'écriale baron Cu edisissanl sa lemmc ct la pres.
Sant chr sohriur.
ld baronne Icnuit de jeler ilu baumme sur les pldics saisuillles do
NAMIOLT DTOpIE.
 Ceties, ole2 li forlune au duc dHlérouville, Cntre Rous deux, ille.
nhésilerait pas ! dit le baton.
 Mon Aimis reprit Adclinc en Caisant un dernier cllort, sil le Caut.
Alsolumcnl des maitresses, pourguoi ue prenis lu pas, Cominle Cievel,
les lemice qui ne soicnt pus Clierces Cidans wne Clusse i SC Lrouter
lougtemps leuicuses de peu: Rous J Guguerionrs Cous. Sc Congois le
Ccsoisl, Mldis je ne Comlprenil rien a la vaulili...
 Ohs ! quelle bonne Cl erccllente femmine tu es! Sécrid-lil. de
Suis un ticus CoU, je ue mérile pas davoirun ange Commie loi pour
COMINAGHE.
 Je suis Cout honnemient la Joséphine de mou Clapolcon, répoudlit.
ellc avecone leinle de mélancolic.
Josephincnele vilail pas, Aitil. Vicns, je vais jouer le whist avec
mon lieie cl mes culanis, il lart yue je me melic i mon milier de
pire de Camille, Cue je malsic moi floricuse ct gue jenierre le Vi
bcIlin..
Cetle bonhomie Coucha si Cort ld pauvre Adlelinc, qu'elle dit:-
Telle creature a bicn Mlauvdis pout de prelerer quiguc Cc soil A Mon
Heclor.Ah ! je ne te cederdis pas pouriout V'or de la lCrIE. Lommncut
peulon le laisser quani on dle bonhcur d'etre dime paribi!...
leregsrd par lequel le bdronricomspeusd le lamatisime dc Sa lemne
la Conlirmadans l'opinion queld donccur et la soumnission lilient les
pus prissantes armes de la femmme. IElle sc hompdit en ceci. bes sen.
Luncuts nolles pousses a l'absolul produisent des resulidts semblables
ACeur des plus Grands vices . Bouaparte cst dlevenu l'empercur pour
avoir mnitraille le peuple d dcuy pas de lendroit ois Louis KVI a perdu
la miomarchic et lA lite pour Nuvoir pils laissé verser le sauig dun
MTONSICIT SAUICC.
le lindcmain, Mortense, qui mnit le cachet de Wenceslets sous son
arailler pour ne pie s cu Scparer penildlst son Commicil, lut habillie
Alc houne heure, Ct klprierson pere de veuirdu jarilin dusqu'il ecrait
RevE.
Vers neuf heures et demie, le pere, condesccinlant is alie Memanile
Le Sd fille, lui dounait le bras, ctils alldicut cusemuible le loug dcg
Guais, parlc post Royal, Sur la place iu Ciairouscl.
 Ayous l'air elc Mlallier, pafri, dit Noriewsse cu ibouchtil par le
Eiclet pour Eraverser celle inensc place...
 Eletuer ici2.. Acutilchela Taillelsciicit le pire.
 Nous Counnes Ccuseg alleral Bluser, Ct li-bas, ilit-ilfi CllMoil
Arasil lee lrdques Ailossées auk enurdilles drs cwlisans qui Loub.nb i
Augle droit aur lil reer iles Duyensie, licus, il y I des charclileule elv
brir i-hdc, Alefablearls,.
 Nd COusine demenie 12.
 de le saisbicn : Mais il ne laul pas quelle nous voic.,.
 El que veuwln firc J dit lebaron cui Se irouvant il frenle pa au
Viron des Cenitres de niilsme du Alurnelle, i laquelle il peusn souilyir.
Noricnse arait Conduit son pere Alevant le virsge d'unc des bouti
ques skuece a l'angle du pali de maicons qui lowige les galerics dln
ricur Louvre et guilait face a lhdiel de Rariles. Ble enird Cums celfe
Boulicue cn lissult son père oecupi d regarder les lipetres de l
islic pelile dame qui, I2 veille, avsil laissi son imge Au Ceeur du
Vicur bez4, Comulie pour y calmier la blessvre qu'il Alldit recevoir, i
il ne puls cmpiclier de ssieltre Cu pruliczue le conseil dc Sd fentuic.
 Maballonsnoqus tur les pelites bourgegises, SC ililil cu cC rip
pelatit les Adoruhstes perleclions de muaditine Blarniclle. Celle petile
Cenitle li me ferd promplenuent oublier l'urule Joséplii.
Dr, l0ici Cc qui se puesd sintullncivent Gatis ld boulique ct hors de
let BOUtiqque.
lus cLilnintant les lendtres dle sd Mouvrlle belle, le bdron Apergul l
Telri qui, lout Cu brossant Sd rcdingole laimenif, letisdil aviclentnout
lr gucl et semblatit altenire guelgilull Sur ld plaec. Crdignakt dlCtre
apifGu, puis recouill plui la1d, l'amotlicur batron lourma le ilos il l
AuC du Bozenme, inais Cu Sr mellaut de lroisiualts Alim de Gouroir y
Louucr ui Coup d'acit de temmps cu lewtsyss. Lit thouvemcnt le lit rcit
Coulrer piesgue lace i lace avce midaine Mlurnelit, qui, venaut iles
Guais, Goubldit le proilouloire dles Mhlisglts paur reluurner chcs, cit.
lalrlie eprouvs Couinic une Conltioliou el iccrvaut le legaril Ctoul
lu buron, et clle y,réponiit par unc ailtaile de prusilo.
 Solir Cemme ! séctia le baion, Ct pour qui l'on Cerdit bieu des
Colics
 Ehr! monsieur, PEporilit.Cllr e SC PCLOMTIAIl COMIMIC ANIC LumE
Qui picuil un parli violenl, yous Cles moussicur le barou Mlulot, n'cst
Ce pis :
lcbaron de plus en plus stupéluit lil uu gesle d'allirmation.
. El bien! puisque le hasaril a mirie iruy Cois Mo5 yeus, el Guc
Jai le bonlieur do lous avoir intrigue ou inlércssd, je vous dirai yu'i
licu de laire des lolies, vous deviier biclt ldire juslicc... Le S0il ile
hon Mai Clépend de vouls.
 Conit l'enlender-vous J demianile Gilanunent le baron.
 C'est un cimploye de totre Jelircction, i la Gucire, division dle
BI. Lebrun, Buresu de M. Coquet, répouditclle en souridnt.
 Jemne sene dispos6, AdllaliC... MIllame )
 Madammc Alarnalte.
 Md pelilo madame Blarnelle, a lre desinsuislices pour voe bellr
Weur... J'Ai tlilns Tolre miaison unc Cousinc, il j'irti let voir AI ilu Ccs
jours, le plus lot possible, vener m y piescuier roire reguile.
 ErcusCr Mon aufice, Monsicur le Buron, Mlais Vols COmiyrett
aret Conuvenl j'i pu oser patler ainsi, ie suis sauls pioleclion.
Anial
 Ohl mousicur, yous rous méprener, ditclli en baissrul le5
FCuN.
lebaron Crut que le soleil vendit de dispursilre.
 Jesuis du desespoir, mais je suis unc humucle lemime, repril-
Clle. J'ui perdu, il y d sis mois, mon Seul prilecicur, le maliiill
Honicordet.
 Ah! vous clcs sa hillc.
 Oui, Monsicur, mals il Be mis jamdis reConnd.
 Alin de puuvoir vous laisser une partir de sdfoilule.
 II ne ms ricn Ediesse, Muonsicur, Cir om ud pas lrouri dlc Aeslel
NCHt.
 Ohi pausre petne, le Msréihal a cli Surpris par lapeplurie..
Allons, esperc2, niallarle, on dvit guclque chosc i la klle dluu dcg
Chevaliers Bsyarel de l'Hmpire.
Blamig Blarnelle salui Gracicusciienl, cl lut auesi here de Sousuc-
Ces yue le baron l'étail dusicn.
 P'ois dialsle rient clle si matinl se demanddtil Ch anilysdul le
moulemienl oudulcur dc li tobe ainzucl clle immprinsdil une gidec peul
Etre cxsgetie. Klle A lel ligure lroy laliguic pour revchis du hdin,
Ct son masi l'atiend. C'est inczplicable, ct Céla donule beducouy i
DEMSCT.
Madame Blirnelle uc fois rentree, le baron routul satcir cc Gue
laisail sa Cille clans la bouliquc. Kn y cntrdwl, Commne il iegurdeil lddit
Jours les lenctres de malamic Mainiclle, il Caiflil leuiler Md jettr
huiinc au fionl pale, duz Jeus gris pelillmis, telu d'ui peliclol d éte
ei milinos noir, d'un panlalon dl gros Coutil cl di soulicrs il guitie
ali Clsir jaulle, qui sarlitit Commle un Braquc, cl il le vil corssir V15 l
NIaIoh de mailume Blurnelle, oiil cnlrd fu glissawl ledtte l.i huuliefirr
Moricuse y arail Aistinque Coul aussildl le ltsieur grdisft Mis fll cti
Acrte eur une tuble placcr du Centre dlts le Chitiip dlc lu portc.
As lus Ciremtislasicos Aurcfuilies alle cis ilerait lit AOtillelstiMIfc, B
Chetd'aure etil Iraistinlslahslemierte frappie lt jeriic tille prelt Cr Grd
lrnl apifcler le bsio dles giandlos chosts, elle qui, Ccilci, imrisl ju
Rosti disltalie piesles les Clattur du Biid.