1A
LES PARELITS PADVRES.
alle cst ici. Vu Counsis Moliere) kh bienl Baren, il ny A rien d'ina. mines. Achilunl leurs mensonget, ct se uisanl peu dimsice, Gulid clles
uqus voienl hars Es par les Affaires, Ct nous Sislrayaul M.ilgri li Mtt
Sinsire dans lon inciluli.
Rulot, De poutilel plus douier dle rien, Tests dans un silence) Rui, mns Eois c'estla scule chose agrésble de 12 vic... SEcrin lrc.
Sinislre. Les Eaiastrophes poussenl tous les hoummnes Corts Cd imlelti. Vel. Ahi guaeld un minois rous souril, el qu'sn vous dit a Hlon Bou
fenis a la philosephic. Le baron clait, moralesnent. Comme Am hotrune cheri, alicln Comhicn in es aimiableI Moi, je suis sans Goule autre.
Qui Cherche son Chemin l9 wuil dacis une Coret. Le silance morcie, le meus Cuite que les auires fenumes qui se passioncicin pour de pelils
Chargemenl qui ce hl sur cellc physionomtic afldissée. Lout inquicta) jeunes pens i barbr de bouc., des dréles qui Cument, el Grnisiors
Trevel, qui ne voulail pas lal mmorl ile som Collathorateur.
Camme des laqusis ! car lews ieunesse leur danme wue imsolencc!..
 Coemene je le disais, mhon vicuk, nous sommmes manche a Mian. Palin, Me riennenl, ils vous Sisent bonjour cl is s'en vont... Woi, que
ches isuons la helle... Veurtu jouer ly belle, royonsl au plus lin 
In Soupgonnes de Coquelierie. je prifere A Ces eoutardls les Behs de
 Pourquoi, se dit Hulot ch Sc patlanl a lui métme, sur dix belles Linguaule ans : on garde ga longtlemps, C'est devoue, Ga sail guunc
Lenrenes, y Cul dl.il au moins sept de perverses ?
lernine se retrouve dillicilenienl, cl ls nous apprécieni... Voild pout
le bacon Siait lrop en desarroi pour irouver la solulion de ce pro. Quoi je l'aimne, Srand scélfrat!... H El elles aecompagpent Ces espècos
bleme. Ls beaule, C'est le plus grand des poursire hundins. Youl J'aveus de minauileries, de Senlillcsses, dc... Ah! Cest laus Comme
pouvoir sans contrepoids, sans cntraves, amfloeraligue, Mene a labus, des progrsmmmnes dloiel dle iiltc..
. Le memsonge vaut souvenl micrs que la verilt, dit Mulot Cn Sc
à la folic. L'arbilraice, c'est la démence du pouvoir. Cher li leimne,
l'arbilraire, c'est la lintaisie.
Tappelanl quelques scanes charmantes cioguces par l panlomime de
 Pu nas pas a le plaindre, mon cher conlrère, lu as la plus belle Crevel qui singeait Valéric. On est force de travailler le mensouge, de
Coudre des paillelles A ses hahis de Chédtre..
des lenmes, ct clle esf rertueuse.
 Lemerile mom sort, se dit Nulot, j'di mneconnu ma femme, je la) Wl puis enkin, ou les d. ces menleuses! dit brutalement Crevel.
lais souffrir, Ct Cest um anges Omd pauvre Adetine, lu es bicn ven)... Valérie est umne lée, crid le baron, elle vous mélammorphosc um
Pér! Klle soulfre, seule, en silence: clle est digne d'adorstion, elle vicillard en jenrie houne...
mérile mon amour. je devrais... Car clle esl Aumirahle cucore, blultt.
 Ahl oui, repril Crevel, c'est une anguille qui rous coule entre
Che et redevenue jeune Clle... Mais A l'on jamlis vi lemme plus igno. les mains, mais cest la plus jolic des anguilles... Blanche et douice
ble,s plus iulanie, plus scélerdir que celle Valérie )
Conrme du suere (drote Comine Aruil. Et des invenlions, ah
 C'est une waurienne, dit Erevel, une Coquine d Couclier sur la- Ohi oui. Clle est bien spiiluelle! s'écrid le baron ue pewean
place du Chalelet : mais, mon cher Catillac, si nous sommes juslcdu-
plus i S. LCmhe.
Corys blew, maréchal de Richelicy, Frumeau, Pompscour, du Barry,
Toues, et lout ce quil y a de plus din huicieme ciècle, nous n'avous
plus dle Viculenant de police.
 Comment se faire ginier J... EC Semandait Mhulol sans Ecouiet
Grevel.
 Cest une helise d Mous autres, de vouloir eircaimés, mon chet,
dil Crerel nous ne pouvous ilic que supporles, Car madamnc Slar-
nelle est Cenl fois pluis roucc que Joséphd...
 Elaride ! cllc me Codle cent guairc-vingt dourc mille frimesl.
Secrin tlulol.
 El combicn de Cemtimes ? Aetmmuld Crevel aver l'insblence du
RNALIGIET EM ETOUTSIIl lA SOITLIRC AILilLieRIE.
 On voit hien que tu ne l'airnes pas, di maancoliquemient le
DarOll.
. Wois j'en ai asccr, répligud Crerel, car elle A plus de lrois cent
mille francs d moii
Ou estcel ou lout cela passety dit le baron en se prenant la
Aeic dans les mains.
 Si nous nous Etions cntenllus, Commie ces pelils jennes gehs qui.
Se Cotisenl pour enlrelenir une lorcile de deux sous, clle nous Aurdil
Coule midins Chct...
 C'est une idée! repartit le baron, mnais olle Mune trompersit
foujours, Car, mon Gros pere, que peuseslu de ce Brésilien )
 Alri vieus lapin, lu 23 rrison, Nous Soimes joues commme des.
Jes aClionnaires !... Ait Crerel. Toules ces Cemmmes ld sont des Com
MafIAileS
 Pest donc clle, dit le baron, qui l'a parlé de la lumière sur ld
lenctre...
 Mon Bonhonmne, reprit Crevel en Se meilant cm posilion, Nous
Somnnes fouis, Valérie cit wne... Alle m'a dit de le lenir icl...Sy
wois Clair... Alle a son Brésilicn... Al! je rcuonce a clc, Car Si Vous
lui lenicr les msins, clle Arouverdil mayen de votls iromper avec Ses
picds !Vicus. C'est une infame, Mmc roueC
 Elle est au. dessous des prosticnees, dil le baron. Joséphd, Jenn
Cadine étaient dans leur droit en nous irompanl, clles Cont mélier de
ACurS Charmes, cleS.
 Mais clle! qui Cail la sainte, la prude, dit Crevel. Viens, Wulot,
felourne d la lenme, Car lul nes pas hicn dane les althires, On Cor
MClCE I Causer de Crrinines leltres de Change couscriles d un pelil
Hsuricr dont lit spécialile Consisle d preler dun lorclles, un ccrtain
Vauvinct. Guant i moi, me voild guéri des Cemmmes Cammne il Caut.
Pailleurs, d nos ages, quel besoin Arous nous de ces drolesses, qui
le suis frane, Me peuvenl pas ne point Nouls lromperJ Tu as des Che
reuy blarcs, des Eauieses ienls, baron. Moi, j'ai lair de Silenc. AC Iais
Me melre A Simasecr. L'argent ne trompe point. Si le Wresor sauvrr
lous lessin mois pour lout le monile, il yous donne du moins des in-
lereis, Ct Celle Lemme en Collc... Avce Coi, Mom Cher Canfrere, Ci.
belld, Moh ricux Complice, je pourrsis Aecepier wne silusatioi Choc
NOs0... RoI, fluilosophique, mais un Biesilien Nui, peulCire, Apporic
Arson payr des dcurees Coloninles, Suspertes..
 La letmine, dil llulot, esf un Clrcincxplicable.
 de letplique, dil Crevel: Nous Somuines vicwz, le Présilicn Csl
les deun confreres Se Couclierent les mneilicurs Ammis du mhonde Ci
Se rappelant une d umle les perfeclions de Valerie, les intanatione de
Sd voir, ses chaliciics, ses Sesles, ses drolerirs, les saillics dlc Soi
esprit, Eclles de son Caur, car Cblle arlisle Cn hmour arail des alany
Achuirables, Connme les Lénors qui Chanlenl um dir micuk Vili jour quo
l'autre. El tous lcs deuz ils Suniormirctil, berces par Cli lendni-
CeuCes lcnlatrices et diaholicques eclirces par les leur de leuler.
le lendemast, i weufhcures, Mulot parla d'aller Au minislerc, Circ
Velavail allaire A la cAmpsgnc. lls Gorlirent Cnsemble, et Grevel lemiit
I main jau baron en lui disanl.- Dans FhncuNC. MEstCe pasl Cur
NOuS lle Jiensous plurs ni lun Mi l'aure A maddine Mlarnelfe.
 Oh c'esl bien hni, répondlit Hulot en Cxpricmant unesorte dlhor-
TCUT.
A din lieures et demnie, Crevel grimmpait guatre d gustre Vescalier de
mGstiC Marnelle. Il trouvs linthene crealure, Vadorable cnchaute.
Tesse, Anns le déshabilli le plus Coquct iu monile, Mangeaalt wu joli
pClil déjenner tinl en Compiguie du baron WenriMlontis de Moutejaues
el de lisbrth. Malgri le Coup que lui porta la vue du Bresilicw, Eirvel
pril matlame Marnelte de lui donner deur mninules dl'audiencc. Valeric
pA53d dans le SAlon Avcc Crevel.
 Valerie, fnon duge, dit l'amoureun Crevel, M. Plrnelle ny pis
longlrmnys d vivre, Si lu veuz m'etre Culele, a S2 mort, Holls Rous wi-
ricrons. Sonses y. Je l'ai débarrasscc de Mulot... Ainsi, vois si Ce Mre.
silicn peut valoir un insire de Paris, ln hommne qui, pour loi, vouilrd
parvenir dux plus hamles digniles, ct qui déjd possède guatrevingl Cf
Quelques mille livres de rente.
.On ysongerd, dilclc. Je sersi rlie du Dauphin a dcux Heures, Ct
Rous en Causerons, Mais. Soyer Sagel el noublick pas le tramsfert
Que Vous maver promis hier.
Alle revint dans la salle i manger, suivie de Crevel, qui se Nailail
l'avoir iroure le moyen de posséder a lui seul Valéric, mais il aper-
Cul le haron Mulot, qui, pendant celtc Courie conlérence, olait enlre
Rour rénliser le méme desscin. Le Conseiller d'Hlat Alctmanild, Comsle
Trevel, un momient d'andicnce. Maclame Blarnelle se levs pour relour
au Salon, ensoutiant an Brisilich, Commme pour luidire :- Mlssont Cous)
ils ne le voient douc Dys ?
 Valérie. dit le Cousciller d'Rldt, mon enlaml, Ce Cowsin est u
Cousin dAmerigne...-
.Ch' assct! Sécridt-clc en inlerrompant le baron. Marnelle ni
Jamai, Clé, ne sefd plls, Be peut plus elre mon Muri. Le premier, le
Seul honune que j'aic aimi cit revenil, sans elre alicndit... Ce nest
Das mi luvle( Mais regardler bien Menri et regariervous. Punis deman-
der yous si wne feme, Surloul guamil clle Aimne. pent hesiler. Mon
Chcr, Je ne suis pas Ume lemme entretenuie. A Comipler daniourdluti,
le nc veus plus Slris Conmne Bursnncentre deun wicillirils. Si Fous be.
WICA i moi, yous Cerck, vous ct Erevel, nos amtis, Mlills lout est lini,
Edr jui vinglsiz ans : je veuy Clte a l'arenir Mucsainte, Une Cxcelleule
et digne Cetmme... Comme ln Voltc.
- C'est ainsil dit Hulot. AhI voilil Conmment vous maccwcillct,
lorsgue je rehais, Commmic un pape, les mhains pleines dimilulgenery:..
Thi hicn, Volre mari ne Sers jamais chef de bureau ni ofticier de la
légion l hokneut...
 Cicst ce que nous verrous! dil milcltrec Marnelie en regardant
leume cl Brdll..
l. Oui, c'est vrai, dit Hulot, je l'aroue, nous vieillissons. Mais. Mmon Mulut d'une cerlaine maniere.
Aini. CBimncnt renoncer d voir Ces balles Cttutures se dehallillditl,
 Hr nous fachons pas, reprit Mulot au Cecspus, je vienclrai cc
roulant letls Chevcus, Nous iegardautt arlc um liel sourise i trilicls Suir, cl mious riifis Cwirndron.
lcure doigts quand cles mellenl leurs papilloles, Edisanl Corties leurs- Cher lisbelh, oui!