LE CofSI PONS.
AN BRN
17
NN:
El le pauvre Pustls, gui sciail en deur le mresiulent., lil pri-iilenr el
Léctl e Huezue luis qu'il tes ippelait Cuusin ois curesine, Lird de la poibir
du Cisli de sbis hulisl ultr silisretute petilr hoile olslunque cu bois ila
Seinte.luCit, siriniirtuil cubyli.
 Ah! je l'aviris oubslse! ait séchcmicnt lt prlediloute.
Cellr erafutlilion n'élaitelle plets alrdra J ui'blail cllc pas loul mi-
Pilt dil Susin dlu pelichil, Clunt le stul lorl éldit dlétre lili parinl pauivics
 Mdis. Itpril clle, 1Ous Cles hiris hesd, Moi Cousitt. Votls Aoirde
Triuicoup daryeul perur celic pelilr hétin. ?
Erlle demriule Cultet Cnmme cut licesaithincut inléricur au Cousin: il
Arait li preleulion desoliler lous ses dineis pir l'astfratssile de c bijisis.
 J'aicru ypc vous me permictlier de vous l'oltin, ilit-il d'umne ioin
CuIlIC.
 Eustnment , Comincnt! reprit la presiilenle, Mitis, Custre Mditr,
Wils dle Cirimonies, Nou nolli Conlslisseeis dssr2 pestir larer notre
hugc cnscmnkile Je sdi que Toiis niles pas Assca Liche puur laisc lu
Gurrre d I15 dlepens. H'eitCc pas dlejd beduchufs que rouidliel piri- la
prirlc dlc perihe Lolre lemps A couvir chez lus ihsdicliiiut, ...
 Nouls we domuilricr pals di Cel ércistitil, mla Chcre Coucine, Si vois
Aevice ent Cuines let Valllur, léplicpuel le petisire honlsie allekisi, Celr
C'est un chef d'auire dle Hhalicetll. Gui l'i peinl ilas il. uir colies : Aiedis
SocE lranyuille, ma Cousine, je lidi pas pazí le reuticnie pailic dlu
prir darl.
Nire, d amriche : a lums cteg prusre)  c'rot dirr, a l'archescque de
Arrlllde que sEs hounelier ne dalcist ricll. Allclene let presideuli eluit
hcancouy irop esgucillcure de lu positiort elu sull Mlari. ilu lel jure Sessicsil
de la lerie de Iaiville et de ses inrnrisons au Bals dle la conre, pesur
me pals Ctreaucinle als Iif pr unc Scmiblahsle obserteliern, Sitaus pri.
latit dl'ams misciaible misicien tisaIs le Mul elle Sc posdit on bicislui-
MiLC.
 Mssonl donchien hiles, les Gens  yui 1ous achcicd cec ChoscS-
le ?... Ait tivemnient la présidle, 1e.
 Dn ne coumeit pas e Pasis de marchamuls bétes, reptigua lons
NrCSlfIh SGCheMIenL.
 C'oel ulurs wous qui avek heducouy d'espril, dit Cecite pour Cdl
Micr le dehsilt.
 Blel petite Cousimie, J'ai l'esptit de conmaitre Lancrel. Puler, Wal.
Mel1, hicure, mRaie j'alals Siniout le dle-ir dlc plalite et solfr clert Mlil-
NIILIS.
lenoranle Cl tanilcwse, machune de Marille nr roulalil pas Avoi
l'uit ele 1ecitgir la muoinilic chort de Suni pique Asicllr, Cl Suriclig
lutll C ht Servetil Adlrmirsthlenicul : Cltr ne cutliai Selit pals le Wisirs ile
WulieaL. Si quelyne Chdsc peul Cxprivier jusigu oil vil l'umelltpiopre
ils Cullcelionmcuie, Qui, Cattes, Csl uil dos plus tife, Cur il ritdlisc
AlEc l'atnonr-propre d'uuicur, c'est l'amilicr Gue Putis veuitil d'avuir
cH lcmeint letr I sd Cousine, pauir lil preitiere lusis deprlis Vingl iur
Sinpilait du Sil hardirese, l'ous reprit une Cutiletlitnce piciliyur cu de
laillant a Letile les hetules di la tinie sculplatie ales brauclies ilc Co
Micivetlour eicutail. Aliis, pour eircilnis lout le secict de la lsépiil
host cinalule a luepiclle le besuhdinme elait cu proir, il Cst Mécessaire
e Aunsier umic ligere ocquisre de la presilunle.
A quarinlesix .ue., Mailaime dle Marrille, aufrclois pelilc, bloudle,
Gaasr el freichr, Linijouls pelilc, élilst clavenue scilc. Sen trout Bus-
Mue, sa hunche rtutice, gue let juuinesse decuretil jailis de leinles linler,
Changiaicnt alurs sbmt uir, Aalurcllement déclrisueril, Cu Mil dir reclii
Gue. Lhahilule d'umr duminalien alsseslitr au logis alvdit reuilll Sa plry.
Simautie Aure et dégugialilr. Avrc lu leimps, lu bilemd de la Cheve
lure Avritlourue i4 chilain digre Luc yel, Eucorc lils ft callsslicuee
erprutlaicnl lIle MIorgue julicialre Chirger dune Cntie Conlellue Vi
etlrl, la pris-hl. wle Su trourait preslle prausre al milicls d la sociili
alu bourguois paricirue au cliuliit lotls. Etle lc parilonndil pas du Vi
ahr miatihetuid iroguiste, Antien president du Lribundt ilr CBMitturie,
Ml'itre elerenl Succrssivrement deute, Miuirlre, couitr Cl pair, Wille 1e
Warilomardil pils i iol hedit pere ilr seue lait Noininier, dil dletriment
ee su als airé, Aléputé de soll airouclisscincut, lers de lal proinotion
llu Pupiriol a la pilirrc. Apres dirhuit dus dle sertices i laris, lc itt.
Arinletit cucore pour Caluwisbt lel place de Courcitler i lu Cour du Cussd
liou, d'uis ferclutit dlailleurs unc iucupicilé Contlhe du Piletts. Le
mintislic de let justice de 1844 rrgrellait let Mesmindtion de Cammusot i
lil présidleme, Ohicnue Cn 1834, mais csm l'atdit placé a la Cletmlre
Mes miscs en ACrurillion, Oil, place il Sd 1huline dancicn juee dinl
Sliuclint, il renilait dles servicis Ci reRilant des arreis. lies Micomiples,
pres dloir MsE lal prisidlente ile Mlarville, qui uc S'abusisl pus idtl
Mllls sur la Valeur dekbn wr2ti, let rehiliieni lerrihle. S0it CAructerc,
iljet Cussalit, s elait aigri. Plus ricille que vicille, elle sc laisait Apr
El sech Cume une bigsse pusur ohiellir, pilr la Clainie. Lo4l CC quie
le mbudlese sentait dipore i luireluser. Mlorilse i l'ercis, Clle aldil
Ben dames. Ellc imsyosdit begticuup, Car cles Clsi. CMtomiee de quel
Gues vieilles civoles (le soi Afihil qui ll SblleMiclll d Chittyr du re-
Veluchc. Aussi les Tapporls clu pauvre Cous dice Ccilialile ou juyois
elnenl- ils Cchr dun écwlier alcf url muaitre qui lle pittle quc par té-
Mules. Lel prisiclenle ne scrpliudtit douic pils lel sulnlr MMlacr Mc Son
Cbusll, Clle iGuordit la valcui dn cadedil.
105
1011
 Wit ilustre arck-rotis houre Celitl Alentilcteld lécile cn Cyamiiniase
de hijeret.
 Hue de Rouppe, Chir Mu hrocanleur qui venait de le tupyorier
Lensi rhaleitas qu'usts A ilyieci pies elr Bieri, Auluay, ur chdlalll que
MIailune ele Pesmupaelerur hilsil.til efueliuatesi, aranl de hilir Mléwtilrs .
OI Cu il eauvi les pilili splendicles h sirerics que l'un Couillisre: allet
foulcibrlles, qque Vicisiril. Mesire cilahsrcsculpieur cnberis, Cl A Garili
Couine nec pluis ultra ele l't, Actir Cadres uralus paur inmililrs... I1
I Arail lit des lrisbrs. Alan hreseiurtckir a lianvé Cal áventail Clatls u
Banlieur-du juur en marguclerir que j'aurais achclé, si ju fiisiri, C0l-
leclinr elc crs arurres la : miaris c'csl insuhurdibsle ! ans micuble de Mlic
Stnfr viill de liois i Guatre mtille hiahes  Dit Cesmitence i reconuiite
a laris 1fuc les Ceneuy Alaryurleurs allcmamils Ctbangdis (ls Scixirll,
Air.eplicnie ct dix-huiticmne cieclo. onl composé dle térilables labsl, ir
Ci huis. LCmisile dn Callestionuicur esl de drvaticer li modc. Fouey
aria cimfalts, ul payrfet a Patis lus purcclitines de Frduhcwilleil, aile
Je Calleclonne dpuis lingt ine, dcuz luis plus cher que lit pale luliilrc
Ac Seirer.
 h'est Ce que le Frathenthal) dit Cérile.
 Cest le teni de la lubnique de perecliines de lélecieur palati ;
Clla Csl piuz Auricntle gue theslic Mistuhicture dle Sevrce. Coulrie lo L.t.
Mcur Jltilinrs de Mriclutssury rrtinés par turrutle, ont cu le mlalhcu
Mexiser alalil ccur ele Versdillus. Derres a bedisiquf Copie fiarthurl-
thai.. Les Allemtirmil, il fatl leur lendre cellr, justice, oul lail, ilrati
Rous, AlAtluirailsles Chores au Bare Ct Seths li Palutindl.
lut mucic cl let fulle se regiruictil coimie si Pustis leur cul paili chi
Muis, Car ou nc pelit se Bgurir Combicn les l'usisicus seslil lellestallil, ch.
Crcluste : ils lle Savclt qui CE qu'on leur Apprelld, Guilud ils teuleit.
lapprcuihse.
i. Il il quoi reconhdisecs Tous le Frankenihul)
 Vl lel sispilure J dil Vuus avce leu. lous Ces ruvissunle ahcfe
A'auire soul sigisés. Le Fiashenilleil puric un C. Ct wn V. (Chtls-
H 1
Thcotlere) cmtreltrés cl gurmoules il unr Courcir de piinci luc Vicu
D.trclSe5deu epirs et le Mumicro d'osilrccu Or. Viniccunersigwteilalce
Mul Cor. Fieurie u um H farmi el batié Berlii i deur barres. Mhiycuce
a lal 10ue. Dcvics les deux lly, ct ll purctline et lal reiric nil I, Mi
YCuldirc Amlosiniclle, Surmoite ile la Cuurisilr joyale. Au dix-lesilieil
Giccle, lous les souterainis dr l'Euresu onl rivali C ilaus la labricalut
Ac ll porteletinr. Ois S'arrucleit les outrior.. Walliall dessillesil dles
Srrlices pour let tIihulllurr. dle Brrscle, cl ses aulres anil dcyili ilei
Mix lont.. (Il lunt s y biru Conuaitre. Car. Aujuurdl husi, Bicsllr les ri.
pele et lus iceopric.) Alois on A lulsique des chusses Alutirithsios et
Glion ne ralerd plils..
Ah Vuilr.
 Qui, Cousine! o ne relerd plus Certaindes 1diguclerice, Cerliines
Roicrlainies, Comene on ne relerd plus des Maphacl. dles litien, Mi dos
Rembrimlt, ni des Van Eych, Mi dles Cianach --- Hchekl le Chincis
Soul bicu huisles, ben Ailrusits, Ch hicn! ils recopicnl Aujuurdhusi lis
Wlles Qurres du leur porcelesmte ilile Grand Afandurin.. El Mien
ucur laces de Grand Iardurin dncicir ilu pluts Grdinl lesimlill, Vellellt
eit, husit, ilir mmille Eralsics, Ct on i lit Copic Moilerne pour deur Cuuts
fratlice
 Vous phiicanicr.
 Cusuisillr, Ccs prir Votis Stonucrl, Milis Ce d'est ricn. Houseule
MCll uIl serrice Cuthplet pour ulI dinier ile dluwrc parsounes cil pille
Acmilic de devrrs, Qui e1 estpras de lel poiceluirle, Vallt clut mille lralles,
Telis c'est le pir de laclurc. Vi parcil serrice se pardil Ciricylilic
mille ltres, i ievics, Ch tryb. Jaitn des laclures originules.
 Rcrcuous a Cct éventiril, dit Cécile, a qui le byoul pardissdil lrop
ViCHT.
 NOMS CQMpTCICEGAE Je MCSLISnIIS EM Chdsse, des Nuc Voire ChCe
Mittail mIa fait Chuesuicur de Mc denteimeter ul érenlitil, repril Pous.
J'ai vu lous les Mitrchils de Paris sans y sicu lrouvir de bedll: Car,
Nomr let chcic préshleitle, je ruilatis un chcldaeuvre, Ci je peusaie i
Jui ilourier letenletilele MuricAnloincle, lu phuis bedu de loils les Clet
tatils echbres. Wlais hier, je lus chloui pir Ce dlvml chcf.-iAuvrc. Gile
Louis 47 a bien Cerlitinemnent Coumsirulé. Couiquoi suis-je Ale Cly
Cher ull Éichlail, 1uc de laspes cher uu Auveroilal I Guli veulil dles
Cuires, des luxtaillee, dus mscibles durés  Hlisi, je crdis a l'inirliyence
Aes olsris il'drl. Ils Coumldissent les unalcuri, ils les Appilleut, ils leu
foist : Chuli chil....
li preiflente lause les epaules cu regardant sa Cille, sans Gue Pori
plil voir Cellc minicue 1apill..
 Je les Conmalis lo1I5, Ces rapiats-las a Quaver1one de Mouveen,
Rand Mlouislrisl Aicrlous des Aessus de porle ? n dije dememnile i
Ca mherihaanl, Qui cule prtllet de jetrs les seuh slr Scs alcquisitioss
Alallit les Giatrils marehetmels. A Cchc Murstiwin, Mlemntslresl mie 1acusll
ChmrutIrfil Eoicitetrdl, qui sculpluit dluns let chapelle ile Bicuss cl tisil
helles chorts pour la Vistr, chile, Aleit Saliré et la veuli, d'ulitay les
haiscsies sculptirs dles wtiins dles Mudichillils de Pusis, Oceupis dle
Ruictltines Ct de mcuhlos inciurles. - d Su tddi pils Cu grdtulclisse,
me ililil. Mlali je poutssi gaguer midtl rozage arcc Ccid. H Fl il me
Hiqulre le bonuicur-ilt- jesur, Mlc ictreille ! l'ust des ilcgsine ilc histt
Chererécules Cu mharguclelir avec uIlall... LCsl ilSe Mellic il gesiour