WMrg
RE GOLONEL CIABERT.
vendant Un moment imobile. Mabilves d ious les Changements de menantroir l'esu couler sous le PontHenfl s'écrid Simounin en in-
physionomie et aux singulicrs coprices produits, par tindecision ou lerrompaust.
 Quou voil pour de l'argenl, disait Goueschil cn conlinusarl.
par la reverie qui caraclerisent les Geurs processils, lrs Clere. Coini
Ruetent i ensugrr, en Caisint aulani de bruit avcc leurs machoires
Que doivent eu faire des chevsuy au raleller, et ne S'inquisiereurl plurs
au vieillari.
 Monsieur, ie viendrdi ce soir, Ait calin le Vienz, Qui, Darune le
Racile parliculicre aun Eens malheureux, roulait prendre en deliwut
l'humauls.
la seule épigrsmmme permise a lu misère est d'obliger la justice et
la bienfaisance d des dinis injustes. Quand les malheureus ont Con.
waincu lh soricte de inensonge, ils Ce reieltenl plus rivemment dans le
Sein de Dicn.
 lle voild f.il pas un Cimneur Ciane J dit Sumonnin Sitne altendre
que le vicillurd edt ferme la porte.
 Malair d'un détevre, reprit le Sernier Clerc.
 C'est quelque coloncl qui féclamne un artiere, Sit le preiier
CleTE.
 Non, C'esl wn ancien Concierge. dit Codeschal.
 Parions qu'il est nable, s'ecrid Boucard.
 de paric qu'il d cte partier, répligua Codeschal. Les portiers sont
Sculs Loties par la walure de carrichs usés, hukewr el déchiguclis par
lc bas Comsme l'est celusi de ce vicun bouhonumne ! Vous n'Aer donc wu
ni ses bolles éculées qui prenneni leau, ni sn Crdvsle qui lui setl de
Chemise lil A Couche sous les ponls.
 Ilpourrait clrenoble et avoir lire le Cordlott, s'écrid le guatriame
Clerc. Ea S'est vui
 Ron, reprit Boucard au mnilicn des rires, je soutiens qu'il d ile
brasscur en 1709, et coloncl sous la République.
 Ah!je parie um speclacle pour Cout le monde qu'il n'i pus éte
Sbldal, dit Codeschal.
 Gid V2, répligud Boucard.
 Monsicurl mnousicurs rris le petit clere en Ouvrant la Cencirc.
 Que lais-tu, Simnotinin I Lemanda Boucaril.
 Je l'appelle pour lui demander s'if est coloncl ou portier, il doit
le savoir, Vui.
Tesus les cleres se mircnt a rire. Quanl au vicillard, il remonlail deji
lescatier.
 Qu'ulons nous lui direJ s'éeris Codeschdl.
 haissct moi laire! répondit Boucard.
le pauvre houune reulrs limidemienl en baissant les veur, peul.Cire
pour ne pasréviler ea faim Cn regariant avec trop davidile les Comles.
Aibles.
 Mlonsieur, lui dit Boucard, woulertous aroir la Complaisarice de
Nous donher yolre noth, Alin que le putrois Sache Si.-
 CHABCTE.
 Mills Ocs loit pour dle l'argent bien dles alioses qui de soul prils un
Speclacle. La celiniition n'esl pis chacle, di Hure.
 Mals, Ecouier-moi douc
 Vous Séraisonncr, Mior clier, dit Boucard.
 Curlives est. il un speciacleJ dil Codeeckdl.
 Hon, repondis le premier clerc, C'est un Cahinel de ligures.
 Je parie cent franes contre dn Son, reprit Coilrschal, que le Ca
binct de Curtines conslitue l'ensemble de chorcs auyuel esl uivclus le
Nou de speciacle. II Cocuporte une clbse i voir i Alilirenls prix, Sui
Vint les ditllrenies places ois V'om veut Se cuellre.
 Et berlike Cerlok. dit Simnonnin.
 Prends garde que je ne te gillle, toil dit Codeschal.
les Clercs hausserent les épaules.
 P'ailleure, il nesl pas prouve que ce vickr singe ne sc Soit pas
Moque de mous, di.I cis Cesaut son Argmmmenintian etouflie par le
firc des sutres Clercs, En Conecirnce, le Colonel Chabert est Bici Mort,
S. lewune est lemarice au Cumte Ferraud, comseiller d'Eldt. Mlallame
ferraud est une des Clicinies dle lScuie
 Ed Cause est remise i Lemin, dit Boucard. A l'ouvrage, mies-
sicursl Saci papier! l'on mr fait rien ici. Vinlssez douc yoire requete,
ellc doit etre signilice avanf l'anilience de la gustricmne chambre. lal
laire se juge sujourdhui. Allons, d cheval.
 S1 Ceut élé le coloncl Chabert, CslCe quil n'aurdil pas chausge
le boul de son pied dans le posléricur de ce larecur de Bintouuir
Quimd i i fait le sourd j dit tlureen regardanl Celle observation COmte
Mlus concluante que celle de Coileschal.
 Puisque rien n'ost décidé, reprit Boucard, Convenons d'aller Aut
Secomfles loges des Francais voir Falina dans Weron. Sumnouuin ifd il
PATLETTE.
lilAcssN5, le premtier clerc s'assit A son huircaul, Ct Chacun limibd.
 a Rendue em juin mil huit Cenl guatorrcn (en loules leures), die
Rodeschal, y ctes vous )
 Oui. réponilirent les deus Copisles cl le Grossvyeur dont leg
plutenes recommmencerent a Ciier Sur le papier limibri un laisanl dans
letude le bruis de cent hanuclons enlermes par des écoliers Atls Acs
CormCls de pupier.
a Et nostis Esperans que miessicurs Composaut le lribuuill, n Alil
l'improrisaleur. Malle I il faut que je relise mi phrlse, ie Me me Conl
Nremils plus TIOi-teMC.
Ciltraute si7... La Aoit arrirer souvent !.. El Mrois, Guaranle
ncUl, dit Boucard.
 a Mous espérots, repsit Endeschal apres Midir lout rekl, que
mesSicurs Composant le trihunal ne seroul pus moins Gianili quc me
l'est l'augirle suteur dle l'urdonnance, cl qu'ils Curoisl juslice des ari
Estexlecolonclmout a Eplant demmpda Muré, quis n'asant encore( sirables prétentiones de l'aminisiration de la frae ctetteri de
ticndit, était julnur d'ajemler une tuilleric a Loules les dutres.
la leegiost el humrneur en hiraust la jurisprudlence dans le Sells lat1ge fue
 Lhi meine, Mensieur, répoudlit le bouhiounme uvec ume simplicne nous álabslissuns ici...
antiguc. El ilse reln..
 Mousicuir Codeschal, toulet.Yous ui verre d'énus) dit le pelil
- Chouil
 Degomie
PuESS
Oh
AN:
BOun
 Ah! le vieus drole
 Prinn, 22, let, Erinn, Erinn
EnConce
Clere.
Le furceur de Simonnin! uit Boucard. Vicns, Appiele les chc-
Vavr a double semellc, prends ce paquet, et vahse jusgn'aux tuvalules.
 a lue nous ćlabhssons ici, n reprit Codeschal. Aioulcs : A Mlali
I tinteret de mailame.. jen ionres lettres) la viconnesse de Crane
HeI...
 Commeil! s'tcrin le anaitre Clere, rous vouis aviset de faire des
requeles duns l'aflaire ricomlesse de Gramulicu coutre léginn d'hon
Reur, Unr alltire pour Cutuple getude, entreprise a forlail) AhI voue
Eiesun lier nigaud , Voulcr1ous hicis 1ue meilre ile coté vos Copics et
Iolie minille, Gaidcrmnui Cell pour l'allaire Clavarrcins coulie les
 e e   e       
ee cee deu ouresu rem ci lui dommanc sur l'épusle ue e 
SapC A LUET un ThiMoceros.
Ceke scenc représenie un drs miillc plaisirs qui, plus lard, Lonl dirc
  ee de  d a e laalins, a la peinure  ci pesa  enesn    e
Munzurl on aserdit Covles les onomatopées de la lullgue.
 A quel chéaere irons Rous )
 A l'Opérd ! S'écrid le principal.
Vers une Heure du malins, lf prétcuilu colonet Chuberl vinl Crippat
i la porle de maitre Dersille, Moui pres le hibonsl de premierr i
Slnce du dépailement de la Seinc. Le portier lui repoudit que M. Dor-
 R'ahordl. tepit boileschal. le théatre n'a pas eté désigué. de puis,) ville n'étuit pas rentré. Le vicillard alléguy le remiler rous ct miosil
SijC iChs, Vous cchier Chc2 malliine Saqui.
ChcE Ce Celebre legisle. Qui, Mllgli sa ieuuesse, pessail pour éirc ule
des phuis forles létes du Paletis. Apres divir sonre, le détisnt solticilcur
 Altllettne Baqui ncel pas un specldch.
  ui  eciee ei c o e e 
su mvine da laise e edre pu'il lis ne m opactacte. Oucsiee  Maoe  d e pu emaend aaple de Le o e 
qu'unt speclacle l une chore qu'ou voit...
Munmusin élousé, Suluet le Coloncl en le priant de S'Asseoir : Ce yue
 Mldis duthe Ccsysleineli, vous rhlls Acyuile iey douc en Meus til le plaiileur.