134
LES PARENTS PADVRES.
. El Commment ! cl pourquoi! Cl sous quel preicnte ! demmamiltlalle
CM LETTiNAELE.
 Joulex-reksSavoir Couuncnt vous pourricr alre quillotineel..
la Libot Combil prale camne uue terir. Car Cclc plirase lui lombd
sur le con commie le Couicay de la loi. Elle regsrild Fraisier d'un ai
EGille.
 Ecouiermoi bien, ma cliere enlemt, reprit Eraisier en réprimant
In MICuVemChil dlu Salixliicliont que lui Cilaies l'ellresi de sd Chenlc.
 S'aitherdis micun Loul Etiscer li .. dit en miticnurdert lil Luibol.
El ctle vesulut sr levef.
 Reslek, Eir dous derer connailre roire dauger, je rous doi mes
linnicrcs, dit imnpericuccment Krdicier. Vous Cles renroyee par H. Pil
Veralill, Gil nie lail pre de douie, ncst-ce pasJ Vouis Artener li Chnmes-
Aigue de Crs deur messicurs, lres bicrs! C'esl une declarstion de Guivre
Culic la pesilenie ct lous. Vous vouler lout laire, vous, pour lou5
Cmnpurer de Ccelle Succrssion, am lirer piri ou dilC..
la libest Pit unGesle.
 Je Re vous blamme pas, Ce nest pas monrole, dit Eruisier en re
Norrlanl al peste de s2 Clienie. C'est une brtaille que cglle entre.
Misr, cf lOus irer plus loics que rous we penser) On se grise deson
idce, on fape Aur...
Aulre Geste de denegation de lu patt de madamne Cibot, qui se rem.
BOrged.
 Alons, aflons, tn petile mere, reprit Fraisicr avec une horrible
familarilio, vous tricr bicn loit...
 Ali Gi, MIC prener Vous pourMfle rolcuse 
. Allestis, Machan, Vels dion Mi regu de Wl. Schmuclie, qui vou, d
Nem Coutc.. Aht vous eles icia Confesse, mi helle Aimc... Me lrom
per pus voirc Coitesseur, Surioul gunnil Ce Conlesscur a le pouvoir de
Mire ditns Voire CCrur...
li Cibot lut effruyée de lu perrpicacile de cet homine, Cl comprit ld
faison de la prolesnde allention arel laquelle il l'uratt ecoulee
 Kl bicisl reprit Fraisicr, rous puuicr bionidinelire queld pre
Sidcwle ne se luisserd pue Aipusser par VGus dams Celle Coursl d le
SliCCrscion... On rous obscricin, l'Ou lous espinunetd... Vous oble.
Rer gatri mise sur le leslimenl de BI. Pesms... C'est parfail. Un beiy
j0uF, ld juelice arrive, on saisit ume lisicic. ou J trotire de l'Arscuie
au lomil, weus Ct votre mari vous Cles arreles, juges, Conddmneles,
Tonline ayaril voules lucr le sicur lous. Alim de loucher volre lege..
l'ui deleriln i Versiilles ulle pauvre Lemmue, Russi Iraimuchl innocrnic
que 1ouls le serier Cn parcil cas, lus Choses claiclit. Comime je 1ou le
Ais cl lout ce qur jdi pu fairc Alors, C'a ehi de lui savrer lal vic. Le
mallicurcuce A cu vingt ans de lratauy lurcés, et les Cait d Eaint-
AtArC.
ls'clfroi de madlame Cibot fut 2u Comble. Devenue pale, cle feglt.
Anu co petit hoimine scc dlir yiu verdatres Cousimle li pilurre Moies
luc, riputee Culele a s4 religiistt, devait regariler l'uiquisileur au mo.
MIent eri Clle senleniliit Condammuier dul lail.
 Jous flilee donc, man Best monsicur Fricier, qu'an Vous luis
Sanl htirr, Vouls Cunliant le soin de mies inlirets, j'aurdis Gueleue
Chore. Suns rien Craindlre )
 Je vous Garantis Crente mille Cranes, dit Fraisier en Hommme sdr
Se sou lii.
 Rulin. Tous savek Comhien j'aime le cher dorteur Poulain, re-
prit che de cd voir lu plus patelime. C'est lui qui oid dit de tem Yoli
trbuver. Et le disue honmne ne michrordil pas ici pour Menlenilro
airc que je Seriis guillotinie Cousue MMe Cintpviconueuse..
Alle Coisalit en liremes, lanst celic idic de guillutinc l'avail Pait fris-
Connur, Ses Ncils eluicnl Ci winuveiienl, le leireur lli cerrdit le
CAur, clle perdit le lelc. Fraisier jouiseait de son lriomnplic. Hn Apct-
Cevitutlhesilation de . Cliculle, i1 se vordit prive de l'affaisc, cl il
iViit voutu dommpier la Cilsot, l'elfrsyer, ld Stufielier, l'avoir a lui,
ficils cl poinrs Vics. Ld portiere, Cntree ilans cc Cahincl, Couislic Aule.
Mouche Se jelie datss uue loile ia1diguie, duvail y iClor, lice, cn.
loitillce, el Servir de palure a l'amihilivnl de cc pelst hourine de loi.
Fraisier Vouilalit en chet trouier, dans Cclle alfwre, lat Moursititre de
Ses licur jouis, laisetnce, le boulicur, la Cousilerulion. lil Veille,
Nerllint let soiree, Cout avdit Slé pesé mrircicil, Crisnsine Soignewec
incwl a la loupe, entre Poulaim Cl lusi. Le Socleur algit depeint
Sclumuche il son Nmi Friisier, Ct leuse csprils nlcries AIslicwil Sualli
lvutes les lnpotheses, errmine les ressoufces ci les dangers. Eralisier,
dans un Elais denthausiasine, s'alatit ccrie . - Hotre lortune a lcus
Aeur est lat dedans ! Kl il ardit proinis i Poulain unc pluce ie meilecin
cu chet dhopital, a Paris, ct il selait protmis e luimemie de deveuir
Juge du palix de l'arroudlissement.
Tlc juge de piir ! c'étdit pour Cet hominc plein de capacilei, doc
Aeur Ei Mlresid cl Sans (halisstlles, Ane Chuviere si rinlr il la tloriluire,
Qu'il y penait, Comine les drocats ilepulce pruisint it let siilrir Ct les
preliisilislicm, A la luatre. Gélait ue leslic! Le juce de pair, Ml. Vilel,
Jetanl qui pletilait Frtisier, Cldit un tuitlurd de soiranie-Mcuf in,
Aesf2 Mdldilif, qui parldil de prendre s relretilc, Cl Fraisier parlalil
d'etre soil Suclesseur a Vouiaist, Couime Poulain lui parlatil d'emnc ri
chr héritiere qu'il épousait apres lai uvoir saure lit vic. Ou Me sail pas
Quclles Convoilises inspirent toutes les places A la résidence de Paris.
Hlhsiler Paris ccf un désir urilerscl. Mu un dibis de tabae, de limibre,
Vicumr d wrczuer, Cest linisics sc leicitl Cutrime un seul bouliwe et
foul menfleir lous leure dmiis pour l'ybicuir. Ed vacanice prusbable
A'une des ringt.Gulre parccfnineis dle Patis civrsse une dmicisle il'den
hitions a la Cisaembre des dépules ! Les places C6 douncul csi Cessscil,
lel nosinatian esl unc altic dklal. Or, les appesieslerheuls de jugc de
Nain, a Paris, Cunt d'outirousin mille trdwes lo grulle de cu tribuetnl
Chl nue charge qui vaiit Cchl mrille fralies. C'Est Mlic dles placcs les plus
ahvifes de l'osdre judicidtire. Frticier., jugo du peir. ilsti dlutl meilecin
Cu Cheldhipilal. SE mitricit sichtsriclil, ef slidriait le duclcur Porilalinl,
ils se preleticlsl le slidiss mmulsialleuticril. la Mlit dvail parsi son rouleal
Je ploutb sur Loulus les penssies dlc ldsiricet etoui dle Mluilles, cl un
pliln lureniclille avdil garine, pln louttes, leslile ehl Musircqws Cl cn ill
trigure. La Libest olait le Chevillr auvricie dle Cechiter. Ausri lal ri-
Tolie dle cel histrimment deraitelle clrc Comprimnee. Clle nidvril pel
clé privue, Mllis lancicen aroui renitit dibilire i ccs pieils l'auuld
Cieuse purliere en diplusyanl lyuies les forces dle Ed Nilluro vilieuieitre.
 Bla cheie wiailume libol, loyotts, iesure2-1ous, dilil en luiie.
prenerarlld maitd.
Cetle mmaii, froiile commene la peam d'um serpenl, produicil utie i
Bression lerrille sur li porliere, il emr sestibla comlinle utle reurotiasn
Phrsinne qui hil Cesser soit emiotiessr, clle trouria le crapilel Acluroil
Ar utileleime fonlaime moists Aliscigerenr il luliclier que Ccboial ile poi
Solis rquvert d'unc perrueue lougestre, et qui parlilit Couune les por
les Crielil.
 Re Croycrpss que je vous alliape A lort, reprit Cisisier apres
Aroir nole co Mouvrals nouvcincnt dle répulsian ile lu Libesl. Les al
lelires qui lorst la lersilsle repululiort ilc mlililatrne la presiclurcle sunl lel
Aement Cotrhuci au lalais, que vous pouver Consuller lit-lesfls ui
Yots vilrcr. L Grthil scigneur qu'on a laith iterilirc Csl le Mtaliquis
A Esparil le marguis d'Tgriguon est relui qu oll i siture des Galetes.
lejonme hourmie, siche, bedtt, plein d'ascuir, qui detitil epotleer Mlse
Acuidiselle apparicuint a l'utic des premicres htmilles de Kfawce, Ct
Glti scsl periln ilans un Cabauon de la Citicierzerir, Cst la cilelire
lticirm de Rulemmpri, doul laflilire a souleviluul Paris Clatle le lemys.
Il Sigissell la d'uuic Sucrcsslnt, de ccte ilunie fumtime eustrcienvic, dal
Lettheuse Estlier, Gui d letisst plursicurs cuiltieslis, Cf Oil Accusiit ar Jeulie
hoiritme de l'avesir Cmpsisonnuc. Car il élist lhesiticr iustilne palr le
Arslimicll. Ce jeune pocle néldit pals a Paris Guimil Celle tille Cet
Morlc, il ue so surdil pas hesitierI... On sic peul pus ilie plus inilid-
Cenl que CClit. Eh bichl apres avoir cle imeriogi palr Hl. Ealltuisol, Ce
leuili licrtiutrle s'est peinlu dauis son Cucliol.. ha justice, c'Est Coen n
lu méuecine, clle i Ses lilimes. Vans le pemier Cal5, ou Micurl pou
led sOcicle, daus le srcoiril, pusuir lal sxictice, Qnil en letirsdul echapar
Min alircur sorire. Eh bich ! vous loycs que je Cummlis le Calliget..
Sc stis ilejdt 1uinie par la juslice, moi, pauvic petil dtuuc obscur. Mloi
eapericuce me Coule cher, clle est tuule i Volic Service.
 Wla loi, lion, merti... Ail li Cibot, je rcuonce d lcut! jaurdi Celit
un ingrdt... Je nc icur que mon ela! J'dt lreuie dus ile prusbsilr, cuistl
Sicur. Wlom H. Puns dlil quiil mie recomaisileri Sur Sou leslainenl i
Gbll amti Sclnnuche, ch bien! ju linirdi mnes jouis en pdix clier cebidve
Alleiand...
fraisier Clépassdit le bul, il arait décourngi la Cibot, Ct il lut oblige
deliiner les irisles ismpressions qu cli atta f Fegles.
 Re Aiserpirous de ricn, Alitil, alley-Vouis en Chek vous, Lout lran
Quillemient. Alley, Mous Coudluiroms l'uflaire A Hoi porl.
 Siis que ltlil que je lutese alcrs, Mion bon monsicur Fraisicr,
pour droir cles reulcs, C1...
 Naloir Aucunt recliorils, dil-il rivemient en Coupant lil parole i
la Cibet. Eh! milis, Cest précistiment pour Cc resulist nur les cins
d'alutires sout inrcnies Dn ne peul ricn avoir Autts Cos Ciss-lil haiis Se
Acun elaus les lermies de la liss... JOus uc Connalsstr pas les lois, Wli
je les Cuuliis... Avec Mici, vous serer du idli de la IGulue, voils
NossfacrcaCu plir dis il-Vis des hoMimies, Car la COuscience, cesl Voire
AllairE.
 Th hicn! dilcs, reprit la Cibot, que ces paroles rendirenl Cu
FiCuSC Ct hCUICIISE.
 Je ue euir plels, je n'ai pas Gludie l'afltirc ians Ses Mioyens, je ne
me sghis Occupi yuu dlcs obslacles. Dahurd, il letull, 107crrous, poils-
Ser AIl lCslilncnl, Ct vous we lerch pas latlsie roule, iais Avalil lout,
Salhins En livcur de qui Pous Clisposcrd de sa luilutie, Car Si rolis
elicr som héiiticle...
 Hesn, lcml, il ne maune pasl Ahl si j'arais Conmu la Valeur de
ses biblols, Cl si javais tu ce Quil mid dit de ses amlours, je Serdis
Sans inguielarele ajuurilluii..
 Enlin. icprit Fiaisicr, Allc2 Coujamis ! les morihonils ont ile sin-
Gulierre leitiletisirr, tnil Chere mhduluthc Cibot, 1l, troisficul hiel lles 65-
Niralicrs. Quil lerle al uous verions Afu Cs. Wletis, Adrl Cout, 1I Sdg
d'evaluer les oljcls ulqust Se Composd. lu Successiort. Aiusi, miellel-wioi.
Cu lappoil arec le Juil, avcc ec Remmuuicricq, il5 houts seroul lres-
Mlilrs... Aye2 loule Conliance cn mibi, je suis liul d vous. de suis Vaani
de mon Clicint, A peuche Cl d llependre, guarl il osl le mrien. Aeni ol
CNIGINS, LCI ESL MOM CAPACICTE.