18
 Ois Carek-Vour liit CnlrerP.
AETHSNE
LtS PAREETS PAUURES.
A DAE
 Pucss le Grand aalor.
 Depéche lo, ma Cle ! Ahons. mres plus bollre pantantles. ma
r9be de chumilsre cn Retis pas Bijend. Loust le tremnblctniat iles denlel
les. FibsMes re coillure a clemhef une fenmnr... Cetie fumme ilei )
le rbli appdie des Mulcr, as ququ dier a Ceila duthc... GCilf C'esl Bm.
Grawde dsine. Rin Klle Ic'est afiebre inlms, Ccel Ce que lu ne Surils
Ianlals : Hng femimie daut deg perisres ileuivrent das denes As woive pur.
Galuire.) quon lui ilise que je suis iu lli que jai jualei hicr, que je
MME LaVE..
la Baroune. infrodnile dans le Frand salon de l'appirtemeul ils dis-
Sepld, lie Sapergul pie dlu lomuyes qu'alle y paerd. Mueigeialh y ullun-
eu une Granilr Clesnii bicure. Ce safiin. dey3 ieuauvele Mlepuis l'inalaltil-
liou de setcrphit catl Ca petit hblel, oltit af Suslirirs Catileuir masaca
cl ar. Le luie que justir les pritstls Saiytirure deployaicril Auris leurs
peliles mili.quts, Ct dout lisil du fosles itelepiliegues Leuriesiyyetn de Cot
folirs geri jirlilixirtibsibicn lafir tinlis, Ertalail drer la perfedliests eue iur
Mozeh emoilines Aats les iutlre piecrs auirirs, d int la lerripird.
Sure clrice Glrit cutrelulir puetr e culustilere a buuches invisiblis. l
Darsume Elesurelie cLetmirl,til clsilegue wlycs al'art Sasis dls Slotisictticril
prolosril. Elle y Eresusdit l'arpliciilinses ele ags Cuwrlurics Cisuelis S un Cietl-
bei cous lQuel le pliirir ct las titesité altiscsil alis laus delesrilel. Ciile
femlene, qui. Ceynis viuglsix aus. Vivail iis muilicu ales Fresides felicyeles
lu lure impisieil. Aunel les Jeur Censlemiplacicrst der litpsis d Heurs
acinlrs. dlet brernres Aleilesri. deg Sisixsics Mitries Austriir Sllll ACrlr,
Gmlvetil lil pmrissurice des Sluuclicuws cl vic cil cur senzaul lir deinlif
Laris. Dis tle pouvalil pesirl nc pils Cuvicr ars heltes closrs, Crs Rulitire.
Hles Ciéilicicis Auxguelles lei gricrils arlisles Micewslcks quei lesis le
Paris actuel rt 32 pisselucelicnis cciropecuirie alnicul latss Couiir buc. Vil,
leul curprrnait par lu prrlectienr dle lu Chesce umigile. Lei Micrileles
elint biidn, les Curmies, les ligurires. les sculylisrce, elticlf loules uri-
Sirtilrs. Cret li le dcirsier inol ilu lure iusjuuril lusi. Pussiiur des
Choses qui cic Soicul pils Vlilgurinirs par dleuz Mti. le bouryfrois opsiluvils
Qui rc Cisirest lurticur grlititel ils elalerit dles sichusses doul suril en-
Fenne d'une woin Smue. Un seve m'A donnd l'ildo, ahsurale peut.dire,
Gue Venie avek di wunis inllereesor i bl. Elulesl. Ili vente pesuvior Mie ewlef.
arr i maths dle revsir M. Hulisd, Alsl ahlilentesticlle, ju privrais Wicn
Nour l9us. Lour les juurs, peiilant le lemmpe que jr fuslulsisur Cille
AerFC..
Delis Grores larenes, Qui roulerent ddme les youy de la Canstatrie,
lE ARFOLCErcEl li refioriise.
 Miteldiwie, dil-cllr avec f'iccent duns prolande luemilili. je vous
hifeil dn cual snuss youts Conmhailtre : wlilis, Susiinlettilnl que jdile beil
Misur, Ch wous Vuyauil, lsibir Cutrevls l filise Frasulis imteng dle la worlu
Sur la ieire, Crujur qule je scus ld portée de Men huile. J'eu Culigatis uln
Sinceri repernir. Aussl, Compick qzue je suis Cupubsle dle Loul pesur ld
Fefarer (...
Hllc prit la cndtn de la barutune. Sauts que li birranne eal pu sap
Nosbr i cg thakrsretcnt, alle li hala de la lafun li pilils resyircleruse,
Et ablil juegu i l'ubsiiscmicist cn pliilist un geuuns. Puid Clie se relet
Rese Corrhnii lorsgfu elli Culrdit cu scene alitirs l rble de Mutkillilr, el
CCiWl.
 Alles. Aitelle y cum valet Af chamhre, allcs i Chevil. Cl Crerer-
le s'Il le lil. Eriniverinoi li petile Bijesl. Fauc Sitint MiturMi. Yemple.
AeficE.llMdi Lillri la cuhitler cn voiture, Cl prlyor le Cuclier pau
Qlilarive au Giilers. Rr perllrt ftals sluc mminulc... Oil ju loui Veuvesie.
 Wladitme. Alil-Cile en reversaen d lil Biresuesic. Cl las piltlitut d'u
Yoi phint dle ruificll. Touss devek mle flarileticicr. Ausllit que fsi c
le duc il Hérourilli puur preierleur, ju yani di reuvoie le buroil, Cn
Afrinlril qesil ruiiwlil pisur mlesi gil fatuille. Cur pusiraisir filire de
Nus ! Detlls lit Catticri ilu Chéatre. tle ghroifrlloes limlri CSl Hecestaire
A lnmles dll Mtuiculchs les Henfri y elibulessss. Mess ipphisilemiculs sir Sustilout
pils lel mibisie de uos Aizicilies, Moiss Mehs dleviiflolis dldric ilor wlti
tempartirrs... Je te leMlitis pas a BI. Wulesl. Qui aiil Csit quilier un
Minilmre riche, uuc belc Vauilcuscc. Le pere Crevel mdurail cerliitle
MellGpurliste...
 II mie l'a dit, lit li bitronrle cn interronipant ld Camtatrice.
 El hienl Wo7rrvorls. Milflitmel je serais unc horinele fenne
COmibres les migilsdits, C'Est le Cuchel iln wrai lunc, le ture dus gidinls
I Anjereril lmsi, midyalil cu qulil mari ligal
SCignrHri thecernes, Cloilcs iphemieres du Cirmtamenil pilrisici. En
 Luris avex dles Cxcuscs, milulcmoiselle. dit la baresirne, Wicly les
Elamimalnl iles jirilusicici pilenies de Reurs Chotinuer ler plus Phres,
Gurnies de hrotires cisrlos, et fusts dans le geure dit ele Besule, lu bu.) appréciers. Blais moi, lerin de vesis faire des feproches, je suis lcumr
Touilie ful cltiyie dli Ce yjhhi, Cel appsurlesmerst Coulruitit ale sichescs. du Coutraire cutitricler culrdrs lott unic ditle dlc recisusiiirsitice.
Recessniretielil Ce Seuticuonl ilul iéugir sur la palsoiuc Aulituir ile qui
 Maelimne, j'ai peurru, voici biculist drusis aus, Aur besisiris ie
Ces prolitriss ruis Claicril. Ailelinc pauril que diéplie Mirals. duni le) M. le barwil...
Berlstil, du au puicrae dle Lossrph Brultu, Sirillit dlans le busmulesis vesi-
. Votis. Secrid lel berronne a qui dles larmes vinrent aur peuk. Ah
SIn. Cltil uue Csmlatrice dle Grhic, nne Matibrin, Cl ele s allrudit a) que puirje pour yoiss ? je ue prris que pricr...
Tesir Nne Frair TitiC. Ale ripretla dctri venur. Wl.ne clle Clail pesiss-
 Mnis et BI. le Auc il flerourille, repsit lit Canialrire, vis iusbili
eapm ansemtuent e misit. sanct par n eveemen  u c
Casrulaicur, qu'allu rasscitililel Slill aburge peruir Sbulersir culle culre-
Aur. Puis, atti itlluil sililitire cclle curiussile, qui lil poigehtit. déliilier
El Jisséph rucwrls l'annenagement et le imariage du pere Thoul.
le Charile que poLilaiurit Crs Sarles dle lamsiues, pestr cxlrilife lunt
 AinsI. MIeGctnesiselle, dit la Baroersie, moli ciliri, Giace i fuse, wil
a'ur cles fisrminils uvares ilu sol pariiclt. hit Barutille Le registily Maugue ile ricit )
fuster Slluir ci clle iti lilisuil pas lache dircrs Cc luke, Cuitis atlr fuerrlirit
Cilecied emtc aus desue de dClisu ai eue aeplelle de lestaus are enle cae 
 Mous urous Lout Cuil pour Ccld, inalhetmd.
 El ois Se trouvelil)
. Bl. le dlic mi elit. il y il Sin muais Cuvirot, Que le braN, Ceii
leur lusi seyiil. Eti sc wbziteil aficire Mligtessalile Commmle lne relth, lesyy.
jours femne mêmne guensnl che est détrnier, Clle praed gue lit nublusse) de son mestatie sons le Nomi de Thoul Ardit épui à les tuil mille Crducs
chs utalhcur valetit lt sushlesre iu latrnl. Apres al vir cutemtu ourrir al Qui duVticnt n'atre rontirs qfue pur pltirs egiles de Ervis ch lrois mesis,
Serener ales porles. Chr spertut enhu dessiphil. Ld cautirice ressein irpuseslit duséphil. Wi wusi ni JI. d Wéionitle nous li'avestys entemlt
Hletil et le siulith d'Allaris. pratie dlarte le souscuir du Lous ceur qui Dutlel ely Buom. Rotre vir, i noui alifres. E5l si dccupsi, Si remsplie,
Que je nett pu Cinlir aprés le pere Thsul. Par iveulure, depuis si
Vont iuc claris le palais Bieli, aupres de la penir d'eml graiuel suloi i
méle bert alr pire, Mémnie liige sublimic, des Cliercul musirs lustiliis tuois, Bijesus, 1ud brislcust, Sil... Cisfuneui dirilis je)
 Dil Mhtilicsse, Ail millmine Mulol,
Sihs uypret, ol Mrir robu ile ahatrilire jeltisse il enille lluirr broiliirg, yb
aelennictit Scmhletlsle ie Broearsl douil Cst liahillee lhutimusrielle tiorsil.
Cidle Cieiu pir le ucvel dul Wrustiriuo.
 Sil Mallicsse, répila Jssiph1, n'act pas vewlig ici. Mademsiselle
Oiympe Bijuu pouriait lini bicu avoir elivorce. Le divorco esl friguent
 Alelitrne lal Bargiine, Iuris sil loyek Conlesnilue de lhgmicur que Aaits Motre Arichidissukielt.
Vas sue failes cu lcuetist ici, dit le Camtalrice, qui célait prousss dc
bien juuer pul sele il grilclile elduic.
locepha se levd. Courrigais les Mleurs rares de ses jurdimieres, el hl
IM ClLarulelil. anI Clalicicus Euquct pour lt Birestsise. dout l'ullcwle
Ellr avalig. allr tuamne un Calslirll Gawiche a l3 baroune, cl pril ilit. disissse le, Culicruincul trcnfsec. Suiublatlile it ces bous bouryeui
peur alle u plisul. Elr rrcurinnt li beivic alispurtie de calle lemmise, qui piehurrl les Guils di Gistic jeour dlus aspèces ela wnetl.lici iwiltl
el lul enisic ilucie pilie prutande ch la l01illt igilre prar ce lrcmble. Grillil, Bislillil. Allatehdellsl. peflettil. Lanstitulruicicul gue les iulres tuslli
AICIl sixIVrhr Gur li emuseinlre euiltians Leudsit iourubrit. Kllr lul dlun Mics. lil hrenteu eepirait vesir Aaseplril lit lasrineisice, Scerugilsit lel calle
aeul iegsril talle vir Sainle qur. jalis Ilulest ol licevel lus Cleycignsicin: Ialiire. li Cuurtisilise spirilus ile et dmerureuse ol alle liouvisil Msc
il eunrseulenhut alle perdit alurs l'ulée de lulier Mtee u lo leiinic. lenuue calisie et porir, Ayeilit let halilrsse de Eais luleul. li susylicile
MlilI Cicere clle himtilis ilrvasil uclle Grtiileur quelle Comprit. bil slulie Actrice mui se sait foisie le suir, cl culitl. Mieue queceld, uu
Allo guireiluil, pilr SEb reyurils, par hou iltitude Cl ses liifusuis, U
ehiblinie ililisli aidletlird Ce doutsf iicigutait la Cutifllsdll.
 Maderuaiselle, se viens incuie par le désespoir qui lait recou. Mlein et custivr heniutiige A lit lawune rerliscisre, i la Mater dutarosa
ds l'hzinue giticsl. Cl Gui Cn fleurissdit les platirs, cumume en Clalir Cit
dir A leslls les Moyelis...
I Reuril lil hailesle.
Vn Ceste ie Josépha lil comprendre a la baronne quelle venait de
 Mailierie, rinl dliro lo vulet rerent dei houst dune deuil-beuie
Mlrsser citle de qui elle alicwsulatil Letlil, II alle rugetidlu l'arlnlr. Li re.
lel nere B jni cul en rotic, Mtatis il ue lauil pils Comflor sur lil petil
Glril. plein ile Suysplicslisis. Giriguit la Mluthmne eles Jchr de Sosépliel,
iesi linit pur.omsne. Ce lul cutre Ces Arur lennmes uu jett mt dlune bhmfe. li inoiruisc de unleimie est devensue huurgevise, alle cil
MlPiSE...
Moirilsie eloguetce.
 Toibi clcur uns al demi que Al. Ilulosl y guiclé si laruille, ct
 En detiempc I... Acmtanild Josephd.
licuvre du il est, quvique je suche quil habile Paris, reprit la bi)- Hon, madamne, vraimcnl marice. Wlle est A lacé̀te d'an inuguilique