52
PIERRE GRASSOU.
. Trois mille trancs ! dit i pois basse Verrelle en arrivant au pere et sa belle-mère. Les Vervelle et les Crdssou, qui s'entendent
Lermier, weis je dis quiranie mille framus,
A merreille, Out roilure ct cont les plus heurcurer sens du menuile.
 Guarante mille Eranes un Vilien! repril d haule voir Partiste, Pirre lirdsson ue sorl pa. dun cercle bourgcois oin il est conridliri
SIIAIS OC SETRI DOHT PICE.
ENmme I des plus prand. artistes de Cépoizuie, Ct il sie sa dessisie
ia areb ous le dicais, i'ai pour cent mille ceus de sabtea, fsquen de ine ece du urr jèe    a 
sÉcrin Vervelle.
 J'ai lait lous Ces lahleaur. la. lui dit a l'orcille Pierre Erassou,e. Conmme il est lres hien Miantre dans les énicules dlu 12 mill,
il i éle nemhut otRcierde la luigion d houncur. II est chet dle baluillus
je ne les di pas vendus lous Cnscmible plus de dir mille frames...
i de csetite ce ae se aucase de ee au e aile e ( Cee le Ce Muuaaei, a Ses de sre    
ao de ma Me, car alors vous dles Hetens, Rembrandi, Vertur, e   a da dee 
Pitient
Reinire, bon pare Ct Non cpoui, ne prit Crpenilant pas wler de Sol
   h de ae le Ga    
atiqhe l'ais viau de ses cableaue et lusitié des oujcts que tui mee da   e a e   
LGITAnAaIt LC BrOCALLCRL.
Nas de ses ourriges. Wats il travaille loujour, Ct il sc porte a V'Ali-
lom de perdre dame l'estime de son admiale. M. de fouseres, ( demie, ous siererd. Pris, r'enacaee qui qu diae le c il ae le
aa lamie panesail e mommas a fire Cre, aeadis o  de ae pee ct q, e 
aem, qe  p aracie les poeaites de la famie et le olloit iaturelte.( pce se eoutes de la ere de v d a de vai e
MIHl A Som BeAIIpere, i SA belle-mere CiA SA LeTieC.
d'irnvre, qui ne sout pas ix li. Ou courleil des médioeriles plurr lil-
nrdh, Pierre Gpasson, qui ne manque pas une scule exposi.I quines ei plus michantes que celle de fierre Cresor, qui d'ailleurs,
Lo, passe pour an des bons printres de portraits. I gagne une dou.I est d'unc bienlaisance anouz me et d'une obligeance partaite.
Edrie de mille francs paran, et gile pour cing cents fraries de loiles.
Sa lemme a cu sin mille fruncs de rentesen dot, il vit avec son bealt
Paris, décembre 1859.
PIN DE PIERRE CRASSOU.
94
DI
A MONSIEOR CNARLES DE BERNARO DU CRAIES.
J'étais plonge dans une de ces reverics profondes qui saisissent moitié du Corps tandis que l'aulre éprouve la chaleur mile des sd-
Tout le monde, meine un hommme fritole, au scin des fetes les plus
lons, Aecident asset Créquent au Bal.
Tumnlircuses. Wlinuil venait de sonner a Thorloge de l'hlyséc Bour
Bou. Aesis dans l'emmbrasure d'unc lenitre, et cache sous les plis on-
Lulcuz dun ridcau de moire, je foudis Contempler i mon disc le
Garilin de l'hotel ou je passais la soirce. Les arhrcs, impariailement
Couverts de weige, se détachaient laiblement du fond grisdtre que
formmait un ciel wuagcur, A yeine blanchi par le lunc. Vus au Sein de
CClle iimosphère Cuntastique, ile resscmiblaient vaguement a des
Specires mal enrcloppés de leurs lincculs, umuge gigamlesqur de li
Lamncuse danse des morts. Puis. Cn me rCtournant de l'autre cote, de
Bourais admirer la danse dles vivamts ! un salon splendide, aur parois
d'argent et d'or, aun Tustres étincclaults, brillant de hougies. ld, lour-
millaient, s'agitaicut ct papillonnaient les plus jolics femmes de Paris,
les plus riches, les mienr titrées, eclatantes, pommpenses, cblorlis-
Santes de diamants ! des fleurs sur lu lile, sur le sein, dims les che.
Ycur, Semnees sur les robes, ou en guirtandes i leurs pieds. C'élail de
légers frémissemnents de joie, des pas roluptuieur qui Caisgicut rouler
les deniclles, les Mondes, la mousseline, autour de leurs Manes dili-
Cals. Quelques regards trop vils pergaicnl gi et li, erlipesient lo lu
mieres, le len des dianuints, et animiient CuCorc des Caurs trop
Ardemls. On surprenait aussi des aire de lâte sigrilicalifs pour les
amanls, ct des altitudes négativcs pour les maris. lies éclats de voi
Jes joueurs, a chaque coup imprewn, le relentissemment de l'or, Se
melaient a lA muSigIC, LA THIITTMIITC dES CONVCTSAtIOn, NOMT ACLICVET
d'étourdir celle foule enivréc par Cout cc que le monde penioffrir de
Séductions, une Vapeur de parluims et livresse genirile agissdicnt
Sur les irnaginalions affolees. Ainci, a ma droile, la sommbre Ct Silen.
Cicuse image de la mort, A md Gariche, les décentes bacchanalet de
12 vie : ici, l2 nature froide, morne, en deuil, la, le5 hOmmes cn
Joic. Moi, sur la Crontière de ces deur tablesuz si dispardler, qui,
mille lois répites de diverses manières, rendent Paris la ville li plus
AIISanle du monde et la plus philosophique. je Caisdis unemacedeine
Morale, moitie plaisamle, moilie funebre. Du pied Bauche je Miryuais
 It ny d pas Cort lougtemps que Ml. de lanty porsede cet hoicls
 Si lettt. Voici bientot dix ans que le maréchal de Carigltario le
Mui d vendl...
ANt
 Ces penli Joivent Avoir une foriune imlilcnse )
 Mais il lr Caut Bicn.
 Quelle fite! Klle est dun lure insolent.
 Les Croyrs-You Aulesi riches que le sonl HI. de Hucingcu oll
M. de Gondrerille )
 Alais Vous ne saver donc pus !
d'Avanyi la léte et reconnus les deun inlerlotnteure pour Apftilt-
lenir a celio gent Curicuse qui, i Paris, s'occupe Crclusivemcnt des
PourquoiT des Comment . D'ou vientil. Dui sontils J Qi y afils
Qua.telle fait J Ils se mirent d parler bas. et S'élesignerent poui
aller Causer plus a l'aise sur uclque Camapsis solilaire. Jamdis mile
plus léconde ne S'etait ouverte aux Cherchevrs de mysleres. Por-
Sonnr nC savait de quel pays veneit la famille de Larily, mi de quel
ComRerce, de quelle spoliation, de quelle piraterie on de quel hévi
lagc prorenait une fortune Chlimée i plusicurs millions. Lous los
membres de cele fumille parlaicnt Vilalien, le franģais, l'espigndl.
l'anglais et l'allemand, arcc Asser de perlection pour faire Supposer
Quils aaicnt du longtemmps Sciourner parnsi ces diflerents peuples.
Rlaicnt ce des Bohémiens  etsientce des Clibustiers)
 Quand ce serait le diahle ! disaient de seunes politiques, ils re.
GOivent a Merrcille.
 Lecomte de Lanty culil devalisé quelgur Casaubd, j'épouserdi
bien sa hlle ! S'écriait un philosophe.
Qui n'aurail épouse Marianind, jeune Mlle de Scire ans, donl l
Heaule réaligait les fahulenses Conceptions des poctes oricwtaur)
Conmne la Flle du sullan dans le contc de la lampemerreilleuse, elle
aurais du rester roilée. Son chant farisait palir les talents incomplets
des Walibran. des Sontag, des Todor, chek lesquelles une guuliti do.
la mesure, Ci je croysis avoir lautre dane un Cercucil. Wlu jammbe
minante a Couiours crclu la perlection de l'ensemhle , tandlis le
alait en ellet glacee par un de Ces vents Coulis qui vous gelentune I Marianind savaitumir au méme degre la pureté du soul, la sensibililé,