10
RLNGISINHSISIN PEII. F:A
LA REGIERCHE DE LABSORU.
8
AHAON
Aans loute la ville II lui dit que, wrdicuinlslablernent, Sun mari dctail
Mesis, Son THarl ale lui Avtil plus reusi d'argent pour la dépenre de
dersoales Aousielerahles a la Lileliss 1u hei lotlllltrcdit ele pioiluls
Ahinriques. Apra Letre csezusis de la lustune Cl dle la tustriileration
oul jeswesrail Ml. Plots, Ctlle Mlltfon Jicritiblalit lenilrs cs iletmarlus
at latalit les Curois sitlt imleguictrele, Mtalyse l'eteiutur dus ariiletz.
Mailililr efrie sou trvie hisi .ilait Aentilees illl jesir dlu sedel Culdlidge, c8
s a
iulialuisil lal plets slsirle aldmoertir ilalts sil Mlaisestl. Ille ierloyd l
ROuIerIilIlr de se culsmls, Ct mierir ld Nourrice dle Jeitt. Jitdli le
lure des loitures élail inmori ili la beurgenisie et lel lesis si lusmible
BLAlamle Elac. AMaryga Vuerizueis ele Aeutassiler la mléuidire iler lesmrri-
Murts letiles il soi mtari. Weui meis apsics, M. Wiotrz al lllfreville,
Clatlis Se Muxuire, Sl here ilails aps Setitiniclitr, vicll nardll dunle cio
falsticduts de proiuide ahinsuquices. diressetenl ant dirété de comipie
férn elale les Mltisolt Eleies pour aelle insculiorl uuslerne, Culthurdr
Auls Menilail it ecul enille bdims. Ilallne Claies el Picieuut ctrulicient
Clililoblire dlaroir catt éiairie cl sel lelliise Gtus usic Mliltton cus lico
Cutte baclule Atec Muc Surgirice Clgiralite. St bestiliisszs Alartiiles,
de let ricuic, res betupatlioils ne hai permicllalicuil pilus de Suwreiller
Eprise Sleulificuiertenl ou AGiriuierctileatleult, elticril pour cur
irinlellgilsles, il furcutellrtzés dle lour fiesiles en comge ilu parlics
Aelle palrlir ilu Micuige yul vrc.ldu atscnticllemieist les husulsiles,
Malllmme Eluce sipgirimlet lat clepieusse ilerruse des eifelipulyce el des
ae Mleline, dles Alatnetult ale lesuies let arficece. Mlilis cit pietiles cilelile
RCus que Soi iolemnent ressildit inulilrs, Cl, Mlalyré les benili de ces
tilés. Le loslat de let iletie serplupeletit Cdilenicrst pelr la mutumpihertie
aet arliclet. par les prtauliesil Grie Mleyalletit le iretitpessi de cir.
Letiststrs, Alle li ethelyil fosiett dlc culorar sct fllbruilr prelr des priterles.
Jusluel pricut let latls ATetieult ilémenli sci parolos, cl le Silewce
lililes Sulirlelacce oet l'esien de queliues Mlelchules precicrier. pelr le
Mlir CTorluelatttl de plersicuirs perinlalile ejui ue s'ulslelichenl que diMici-
Alalil desurtllls Ce gui Conrclllit le Mticutr. Le chinyemelil dl iratin
des (lCs Mítalt pes justiliaihsle dells Alll flatzs oil, Conune en Wollaude,
lumeue, ell fue leur retiele Lcruiletitchers, tuilnl jar let talleur iles Vit.
SlruMlaIls du pht icgele ou dle Alimic cuilicliutites ilepren les iultuc.
Glironyue clepiettre lanl Goll rercklil plelsse pour 1ll lestl. Seliletlicrll,
Comime sil tlle dinír, Mlargucrile. alluit Motr Seire aus, Josephinie
tions du WL. Elitt. L Roltire dettrs l'inleicl de-oi ecurill. Aldil pris
Dalrull ronlsir lui latre une helle allile, Ct lil plalcer ileltrs le mmusuidle,
des Lanscigircineur sur les Vioics ci fluflicrsile. Et let prahte ile ici
Bégeialil. ilu2etil rel Surer aur let Morilyte de leurs bpirailiqus a16c
BI. Coleles, il Gut. Alitillculls. 1l. letlselitlll ullilclil palil dhe lesullalr ols-
Lenrs par les chumiies ile Purte, alist ile luls critur du drpeuses.
Cuftlnie Il comrenalit il unie Lille allice aur Mlulitlel, iluir Vall.-Ostroult
Teimilh, Cl anr Caret Real. Cucliznes jburs Ataul cclui pesselunil lcuuel
CoMlICliee Ccllc hislisire, l'atgent dler dlernetlls elelil epuiisé. Ce
Iéulle juslIr., il tresis heuvrs, Cu Caihhrellil Sts culetlits i li prcs, Mldl
Alaclamir Pilales prlet le hertettic dc Cislier e la couicié ide Benleil lel Mel.
ture ele Li icizutsitions, Cui Cusrent ele larére de listices, Mhetir Vier-
Gain lei lézunicht que dliset, pour He poinet allaiblir let cOusiilétalion
Aoutt joui s.til lleies. Il eI tit relarile jurfylleltl Aertuci momtrist lin clili-
Guliots sleslairirs 1ue lurpesilamie des samllies prelirs dc Coulletiiec
Dar Ses clcuts aVail Cntin néccssilics. II elctd.la Ictcuchuc de la pletic,
eil disilwll d Sel Cousitie quc, S1 Clle ssc trourdil fids le mozen dimipé.
Cher son Mlalti de dépeiieer cd lortimie si lollimint, duns sit Mests les
Bicils palrisiouistsr screlicrsl greris dl'hzpestheyues qus cu dpasie.
Talent la Valeur. Brtilsil et lui, Moulel-l.-il, lus olsservations quil aruit
lililes a Sbsll Cestlsitl, Atcc les mlittelgcinelils cuis i un homelie el julrlc-
ncut consuleri, n'avaticnt pas CI lil Mlnudrc inllucnce. Vue fots pouir
toules, Balihazar lur ardit iépoudlu qu'il traraullail it le glonc cl at lil
foiinue de sil fausille. Aintri i loulue les lorlures de cisur que Idl-
Manie Clatcs Alait supporlies deprits Acur Atrs, dont (Meltnnc Silptnililrt
a l'amire ct accroissaltt lit diulcur Clet minment de iouics lus douleurs
Nissern, Se joiquil une Craslie alliculse, Megesamle, iui lui renchist
l'areuir épouliluileble. Les Cemtimmes out dgs pressrilticucitls dont le
Juslersc ticnt du prodae. Louiguei en génér il licinlsleril-tlles pilrie
Qualles n ceperenl qulnd il Sagit des intéréts de let rie, Pomtiuoi
Mout.cllrs de lusi que puur les grtudles idirs de l'etcuir religicur)
Lourgnoi devincnt elleu s1 hubilement les Catetshophes di lortuine ou
les crises de No destintire  Peut-bire le sentimirrsl qui les wuil it
lhaimine qu'elles simcut lenr en Lslil atlmiralslemiist peser les
Lorces, Celinier les laculliz, Cummdilrclezgmnils. les pelsslols. les Viccs,
Aletme Ciliirs illait Vermbrtié Piciguill qui Iellail lat LOir, Ct quil'ac
Cmpigilel Jusqua DatirllictiC. Cil Calirellll i voir halsse Sur Sil 5i
AlalLivil.
 Mls Cousine. ditil, je ne saluratis, Saws manguer it Vumilié qui.
mallache i roire letulille, lous culther le peril oul vouis etcs, Cl Me
Nels loue pier datt Conlirer alcg Iotrc Midrt. Gui peull. si cenesl.
Yolls, larriler sur lc boril ilc l'abimne aut vouls marchen. Le rerculls
ales bicns hypothéques ne Sulliscist point il pazer les inlirets des
Somlilles Cmrprunlie, iinssi rous elcs altjesniril huli Sellls auculil Nevenl.
ai r0us Coupier les lusis fuc 1ouz postedey, Ce Serait Vinis Culever l
Scuile Cliatle de Siiluil qui rous lesliril Mans l'rcrsir Wou Cousin
Balhasar Cst cu ce momertt cléhsiteur dulie soumme de trenic mille
Eretills it let Mlallsoil Bioler st htmllrerille du Paris, dtcc yuoilet paze
IC7lOi, avcl Guesi Virrcs-ouri ot yue dleriendrerVosms si Cliles
COutinue a demander des récletits, des relrerics, dlie piles de Voltd
Ct dulies Brimihiusristrs. Tuule vestre lerluiie, Mioisle let wlairan clle
Mohilicl, s'est dicuiyiee eul gts ct on Charssord. Gilawel il a eié ques
ticsls, AVallil-hier, il hypothéyuier uel MletirOu, sallerI OuS Guelle i ile
le répolise de Claes : - M Ditlsle! " Joilit depuis trois atlls la pre-
mhicrr lI.rC dlr rion guil iil doumie.
Mlallatmie Pilacz pressd Aoulourcinent le hias de Pierguin. levi les
Jeur du cict, cl dit. - Barcler-Mouls lC secrit.
 Blalpré si pieté, lil pattivre Cetute asédulie par Ces parsles dulse
Clalrli lotulozhle lIc put prier, Clle rislel Sllr Sa Chaine nlre seg en.
Lanls, Oudril son parvissich et ncu louinlu pals Ull feuillcl, elle étai
ses vertns let perpitrellr eindu de ces eatises oit prerencedlesipielles
elles sc iruulcul Solas Cosse. Jeur Sumuchdne iluute lat letlatle pruirtillice
Aem prérinr les Cllels dmuis loules lus silllillinis pozeililus. lit muellus
loithsee clatre Mlc Couilemmplationl dusblillssoiharlle (hi lélicut les mé
Ment orpliceuie par hi pertielien de leur Srslirlie Mellelr, Mui leur
RermiCl de Suisir les Autcuustles les plus leners ilu let pertir c1 des
Schsinicute. Tout cn clics Tilte a luuliselt ile griililes Acmnglione
MoTiles. Ou cllez ccuicul, ou Clles Loicnl. Ur, 1uiesule etpelier dle
OI MITi Grpuis deur eitts. M.dlame Cles Megtilletll let frer lr ulc sa
atations Ar sou mlari. Lilouneur cspiguisl, la probilé Rlattenile, rie-
JelIIticlIl daus Soil itne dune voir lulssi puissetitle que culle de
Joicnlilu preencnt leur Eetil juaer latrchir al ec ulir Muhslelé uhriche.
Lortune. Elle avait pnécie let lenre ne rellechir, l'ualiésalsté esusletrice
de Bahharar 5il élait 12di quit cherchetl et leure d 10r, il detorit
l'orrne. Lt ruInle deces Culants ciait cunsinminée Hustre cur cithos
Rcur de leur pere. Il nr falleil plus héstier. Ea Mecessile d unic luile
Brochatae Cuire elle Cl sen Muri lépouvilillall, il clait il ses senr s
Gtsillel si isuyosull. Que le scule perspcctive de Sil colere l'agildit
AIlant yui liclie de la Mejeslé dirinic. Alle alluit dloule sortir dle ccil
Cousletlle Luniioil Cleltle lainette ello eletil Silitileuicit dememlec
Comme epoes. Linlérct dlc Sch Culetwlls lwhlhgerdtt it cohirlicrduy
 SCs gouls tII lenruine guello idolatratt. He Laudrdit-il pils Couvent le
jeler arce ue pastetise inscusihililé sen Cerriiet Mvictettr de patin
Aans son rreuscl, wlalis Gur charthail-il Jusque-lit, le seulusenli uet
VlnIcuCr il iles Cllesliusils polittes, eIletitil il pleluicrdlt ilatus les Muullcs
Régiotts dle let Scieuce, le lier riolerneliclt Aun rldlll arenir pour le
leincl ct l'eusser Coisjural selalicilt si bicir culuscluse il sles le sClir
Le Cellr Cemnine, Que janltis Les culalite, erale Mielit amics if elle Ct ilr
Blenrgar iletlss (C yjule let Ltilletlehle péseule de plus hideur Aur il-
M les Clelr aratlels huuisties. Lour Cle, betlthaear Clolcs étilil un Géal
SOM IaTi, te Selaicnl imlripoces culic rrir. Helis lolli et Cimp elh lul
Barlois plel Miere qu elle Relail epuuese, Chhesenelle litt pilulr coureitt
épolre gue Mierc. Vit hratimiourls. Guiliur dixfitr ce guello puirl enc il
GaCrilier cit Colurne cl misir es cuilethils elll lussilierir ile Cchli its
l'atasl choisle, aitnie, ailurua cl puiur yelt ollr cletll cucuvr li sule
tenine quil, cul du Musmile, les restiolit yue lu citleetil let laililuyc
ll. EticrseC, tII hesurme gros du gloire, il ue pourait l'uvoir oubliée
Mue paseir los plues ticles cspertlece. puus., il itait si prolondinien
etltre. vili letlalil Culciull pailer et CG tarll dc lulcut sur les Milentiesus
tl lentl gcure, quil deriit éire silecre et uisiut quil llutaillait puenlt
lel slhesle el let torlusnr ilr set lattiile. Lattiour ile ext lusulrne pour Sil
eulne al ers Culelits nélait pale Sculemeist inunclire, il euiit iuliai.
ae Ebel.lhlur Mlaicrurl let jeleliclil cil dlhovilslee.crlalrce. Lurs1,
 Ce SfIilunculs u'atdichl pui sabislir il s'élelicil sellle Mlsitle ily1duili
Courme lumtine, olle couliraiil datts alslt cetltr, Cotlietle Micrr, Che
SOulir,ist ilettis s6e culeilsls, Ct Contwir ahreticrslie. Ahli Shultreiil plilir
Lous. Ello Le letiriil Clainricrletil cau cillel Clafes Chllis Cll lic. Ssi
MITI, Seul Arbilre dlu Soti ile Let letmmille, clait le nlailic il'ent réeiter i
Sou gre lil destinée. il rit dryell Commyie (u'ir Bicu. Haillelli. Noll.
Ctl yt Feyiruilimrelll seilte Mnle unlrc linine. Klle si noble, Si aulti.
reulsl ct si Craitlette ailletil fetite lulculir Ailexzetthuicilt dur orcilley
ale ce ilalllel heririsnle le sclest aiguril el le Sisn de V'argenl, lut Mleulrci
les fletlles ele let micic, lut lettst anleuchie les cris ile li dittea.
MI.tnl il culersilielt lies voir mtilwalicwtres dlu lel reudimusir. Peutat
Lelllertus uue Bulilrasar Atzetit prestit clle Lets elimtinnerait-clle) Si elle
Vail-tlle hn reprueher lemplsi dle a fasilulie, aprrs le desinlilrgne.
II AV.tIl flet Cltilruletirts, elle atiIelil cuibrusse Couldgtusertieul clillc
eel dout il avait lesil precte pemiletkl ilr ltlere dle Mllltey . Eluilt.
Clle jugr acps degrcins ! Bluis si ottuicriee, dlaciuril.tct l culi
Sil Mlair enI. Fllc Eit reruild socrsletiiert a laris les riches pallures de
Glert1t let tlertltlee Mutrelle yue dni latzetit fou Mialri. Les lcuunes élu-
Rer tlltir l'essleletice Sthtlcill puontyslerirsnt le tidle que Current les
Meul (A les lesis, lui dlielil que les plelicule cllicnt los dlizseseltirre dli
l.l Cortume Cl atrdticnl fiete le closil ilthéner le hesulicrit Maićisel de
Jaslsirzeltlfes Mlllirulles, Cl fyiletiril leur Ceruwr, pluts labiellé que Mistri,
leur d letil Iresurer le boulicur que dourie un cOuslaut échetugr dle Setl
leurs Culiate. Vour ne posirit lé-ouilrr cor helttles yuestinits, elle di-
WIIl MiCUL Lermer les Jeur, Suirant Phabiluele iles gere yui dcluscnt
Lilicurls II.ti, alir tic resutenl posilt Acralstt Mlic Crislenice Midioore,
de voir l'abume an fonil Aluczucl ils sarent deroir rqulir. Depuis sir Si clle couvicntt e l'etti pur lryuel clle. Si suvent dimecs, Leurs ideis.