14
RES PAMEMTS PADURES.
mErenl, dla pales Cnuleurs altlancirenl ses joucs Mldrgiies cl Cimilur, il
chlroulsle ad bouche demcublie aur leries Moics, Sur lesyuel s- il
wlut amie espèco dlécuene Alunche cumimle dle la cinic, ot casiilusure.
Cello iagrdun lrmmmne hupuiisaant dluret la siclcnail i un til, al guri,
ulans usi ducl, nadt rien riegus li ou Crevel edt cu loul i perilic el
Aaya lC Chaire.
 Pe dis. rÉpondis Ererel. que j'aunerais a voir li bgure de md-
isme Marmelle, el j'ai l'autytf plus igison. que la 1blrecu ce moinent
cel lott disagrduble. Varole dhonncur, vous Cics horriblement laid,
thom cher Marnelle...
 Sarer-tous quc vous n'eles pas poli)
 Vu Honmme qui gsgne trenie Eraties Cn guarautecinq mimules ne
lCparaiL jamais Deau.
. Al! st vous m'avicr yu, repril le sous chel, i y A dinsept dus...
 Vous elier gentil, répligua Crerol.
 Cest ce quima perili, sljavais ćte Conmie vous, je Serais piircl
MAITE.
 Qui, dit en Sourianl Crevel, vous aver lrop fait lu guelic, Cl, Acs
Jeuz cnfiaux que l'on gagtle a culliver le chen il Cumutierce, Vou.
RICE priS le muvais, la Ardgue)
Ri Crevel éctala de tirc. Si Maruclle Seffachaitil propos dle couhoil-
RCur CH péril, il preuait loujours bicu ces vlilgdircs el iguobles pilett
Sanleries , Ciles Ciaient Commne la petile Moinsic de li Coulerrilion
CMirC GICrelCt Pu.
 Kve ine Codle Cher, c'Est Vrai, mais, wa Loi, Churic el beumt,
Voila Ma AevisC.
 S'aine uicur longuc ct heurcusc, repligud Cerel.
Mydame Mtarnelle culril, lil son Mllsijouant aveclirercl, et le Maton,
fous lrois sculs ilalts le salcsis, clle commprit, du eculaspect de le Ciqure
Au Sixniletire mtticipal, loutes les pensces qui l'araicnt agité, Son
Rarti tul auesilot pris.
 Mlarnclles mou chati dit elle en venant S'appuyersur l'épaule dlc
son mari Ct paesdlil Set jolis doigts dans des Cheveu d'un wiliinl gris
Sahs pouroir Conviir la lélc cn les railicnaul, il esl bicer Laril pour loi,
lu devrais laller Coucher. Lu sais qur ilemiain il laul le purger, le dog
leur l'a dil, et Roine lc leril prendre du homillort au1n herhes dlus sept
Meures... Si lu teuy vivre, laisse la lou piquet...
 Faisons le CIt cing marqués J Semnanild blmtmelle i Crevel.
 Bietl... J'en 2i dléyd deur, répondit Crevel.
. Coutbien cela drreri-liJ demanda Valerie.
 Dir minules, réptiqua Mlarnelle.
 II est déjit oure heurcs, réponeli Valetic. Et Vidiment, Mionsicur
Crerel, on dirait que vous woulea luer mou mari. Dépéchtr.vous du
MIOinS.
Cele redaction i double sens hl sourire Crevel, Mlulot et Blarnelle
 luintétne. Valeric alld Calser aVec Sou Heclor.
 Pors, HIum Cheri, dit Valeric a l'orcille dHleclor, promanc-loi
Aans la rue Vanncaul, lu levicudlrds lorsque lu verras sorlir Crcrel.
 J'aimierais tnicUs Gortir de l'appartemnent ct renlrer ilitus 12
chambre par li porle du catinet de loslclle , lu pourrais ilirc il Mcine
RC MC TOuYrir.
 Neinie est li hirll d S0igner Lisbelh.
 Eh bien si je remouiais cherlisbeih)
Toul elail péril pour lalerie. Qui, prevoyanl unc cxplication avec
Cierel, ne rouliil pas flulol Uaue sd Chamlrc oi il pourrtil lout ctl.
Aendre. Et le Bresilien dllemsddit Cher lisbelh.
 Wraimmenl, Volls autres hommes, dit Valéric a Ilulol, Guinil Vous
aver une lunliisie, Vous hriilerier les maicous pour y Culier. Aishell
Csl dansum ćlat i Be pils Vours reccvoir... Crliguc2Vous dalblatfici un
fluine Cans la ruc!... AlIct.Y... Uu bonisoir !...
 Adicis, miessieus, dlit le baron i haulc rois.
Vuc lois Altuqui dacis sou dtmourpropre de vicilletld, Wlutlesl linl e
Wrouver qu'il pourdit laire le jeune houmme Cil Alicndaist l'hcure du
beiger ilums li ruc, ct il sortil.
Marnelle dit honsoir d sd lemmc, d Qui, par une démionslration de
lcinlresre appuicnle, il pril les miuls. Ialeric Serrd dluric Lagoul sigui
liculive la inain deSou mlaris Cc qui voulait dirc. - Bibarrlsscmo
Aunc de Crevel.
 Bonue nuit, Erevel, dit Alors Alarnelle, j'espere que vouls Mic ras
tcrcr pas lesng lemps avec Vuléiic. Ahije suis jaloutr... CA mld pris
Arusmicle al pour Wl. Wlrrielie. Cecesiil mesn .ulasil. Muc rous Mauii
1els 1II teust al elirr. Ust houticuier efui Achcle Ailte Ceusinle pour sC lell
arr d'um hetnsic csl dlt Mrssolls, Alilts Moi Cslinic. de Celui qui l'il
Chile par Siour. Louis l'étirr pas apris dle choi. Lals ArC2 tu al Moi
la muhilicese de Wl. Ilulol, cl yous m'arek deguise Cumune Ois Achuile
un pislolct pour luer sou aulversaire. J'urais Laint, jdi Coutsenti
 Vous m'avek pas exfcuié le miarché, répondit Crerel redcdenul
COMTTITICTCAIIE.
 AhI vous roulc2 que lc baron Hulot edche bicn que rouss lud
Brened Sd mliitressc pour avoir totre icvatiche de l'enlevemcul ile
Jocephia... Kicll He me proure micur lotre bussessC. Vous dites aic
Mne lemsme, rous la trailer de ducherse. Ct vous youlel let Aeslowles
Pers Tincs, Mioil Cher, yous dtck taisoit : Celle lemume we valil pels
Susépli. Cellr icimisisclle a le Courige de sont inlumsie, tumrelis Gue
moi, je slis unc hypocrite qui derrdis aire Lisuicllicien place pulslingue.
Mélie Joséplie si protege par son lulent el par Sit fortunc. Hluin rcul.
Vemllll, A Mlioi, c'esl mnon hounelele. je suis Cuceve une diguie Ct
Vertuicuse huuvgconc. mai., si lous lalles Um Eclib, que devicn
irdi-e J Sij'atile la Cortulc, Cucorc palssc ! Bletis j'di tmainlehant Coul
Au plus cuisile mulle hiauies Ac ienle, n'eslCe pas)
 Beticoup plrs, Ait Crercl, je tous ai Moulsli depuis deur Mois
Voss eciuomties ilaws lUrliuils.
 Th bien ! ly consicleration A latis Couunence i Cinguanle mille
Wranes uc rculc, Ious n'dlc2 pde il mi Loustier la mounie de la post
tiou que je perdrai. ug Veulats-je) laire notuner Mlarnelic clel de
Curcan. Ilaurait sir miille frimes i appoinlemicirls , il a ringl-Stpt An5
Ae scrricr, Autls trois ans j'auruis uroil il guitire Ceubs francs de peil
Sibn, C'il miourail. Votts, Comhlé de boulis par Mici, gorgi de Hor
heur, lous ne Silvc2 pas allcnire ! Et ccla dlit dimer , SécrliClle,
 Si jai Commcncé palt un Calcul, dil Crerel, depuis je suis de
Venh yolre Coulor. Vous Me mellak les picils Sur le Cqur, vous mE
Eraser, Vous mahasourdlisscr, Cl je vous .ie Cotnme je n2l jatmuis
Aime. Valerle, je resuls aimc Autdut que jaimne lictestimcI Pour vouls,
je suis capsble dc C94t... Tcnc, .u licu de venir deur Lois par Se
Maine ruC du Dauphin. IcucL.-y Aris.
 Ricn gue Ccls Vous rasunisscl, Mon Cher...
 laister Mdi renroyer Hulol, C'hmimilier, voiss en debarrysser,
Alit Crerel sdns réponilie i Celle insolence, nagmiclier plus Cc Bre
Silicil, s07Cr loule il mei, woss we lqus Cn irpenlire pas. Dahoril, je
Yous Gouucidi nne insciiption de huit mille franes de renic, Mais
Viagere, je mr yous en joindrdi la Muc propriclé qu'apres cing Au5 de
COuStamCC..
 Lisyours dles marches I les hourgeois n'Apprendronl jamsdis d
Anunerl Vous vouler vous laire dles reldis d'Atnour dans la vic Avce
des inscriptions de reulrs I... Ah! boutiquier, marchand de poirt
macle, tn cligurtes lout ! Hleclor me disuit que le due dlléiouville
Avitil uppurli irenle mille livres de renle d Jussephi dans tl Cornet d
Gragère dépicier je vaur sir lois micus que Joséphil ! Ahs Ctre di
mée j dit-clle en relrisnt ces anglises ctallant ce regrriler ilans l
Glace. llenri m'Aime, il rous luerdit Commne whe mouelie i ll sigue
de mes JewrI Mulot midime, il niet Sit Cenmme sur la puille. Allez,
enzer bois pere de l'antille, mom her. Oh lLous Arc2 pour Caire vo5
frecluines lrvis ccut mille franes en Achors de votie fortume, u Mlagot
QIliN, Ct VOLS RC pENSCR QIA LAMymIeNICE..
- Pourloi, Valérie, cur je l'en ollre la moitié. dit-il en lourbant a
RCNOUN.
 El hicn! vous Cles cncore laI s'écrid le hiileur Hldrnelle Cn
rohe de chammbre. Quc Calles.Vous I
 Il me Cemssuide pardon, mon Ami, dune proposition ineuilianle
quil sienl de mallresser. Re pouvant rien obienir de moi, mnnsicu
intemtait demuchcler...
Crevel cureil roulu descendre damrs la Cave par Mne Hrappe, Coime
Ccla sc lit al Chedbre.
 Relevervous, mon cher Erevel, dit en Souiidnt Murnelle, Vous
elesriclicule. Je tois a l'air de Valerie quil n'y A pile de Aanger pour
Mot.
 Vil te coucher et dors Eranguille, dil madame Blarnelle,
 Ustelle spirituclle ! pensilst Crevel, clle est adurablc ! clle mle
SAIIVE:
Quaitil Marnelle lut rentré cher hsi, le maire prit les mmains de Vd
laltll, midis Gd mic licnt... Cl je ricmilrdi loirsi vous cles paiti.
Reues arons i Caiser dallires, muis je ne resterdi pas lons leric el les lui baisuen J faissant tracé de quelques lurines.
 Joul cu loundin I dilil.
ACimprs, dit Crevel.
ParlerhasI - yue Mie roulclvous dit Valéric sur deux lons- Voilit Ainuer, lui sépesiselitcle bas i V'orcille. ah bicn Autoi
Ch regardanl Crerel avcc un dir oi la harileur se Miclail Au mépiris.
pour amnaur Iulot est en bas, dans la lue. Ce palstre vieuy Allcnil
En recevant ce regard hauldin, Erevel, qui rendait d'imtinences pour weuir ici, que je place unie bougie a l'une des Ceufires de wl
scllices a Valérie et qui voulait s'en larquer, redevint humble et sou chamibre a Couchier , je vous permicis de lui dire que vous cles le seul
Aine, jamnais il ne voudrd vous crdire. Gunenesle rue du Bauphin,
MtS.
 Le Brésilicn...
Jounc2lui des preuves, Aecabler.Ve, je vous le permets. je voui 1ot-
Grcvel, épouvanle par le regard are cl méprisant de Valeric. s'Af. donne. Cc phoque m'enuuic, il m'ercede. Lunci bien woire homie
 tue dli Dauphin penilanl Coule la nuil, Assassinerle d petil leu, veil-
relil.
 apres ?... Aitelle.
 Le Coustn...
GeL Vous de l'entevrmnent de locephia. Hulol en Mourra parilalre.
MSiS MOuS SsuVeTOnS sd limume ol ses Chlanls duni ruine cltroyabll,
. Ce n'esl pas mon cousim, repritclle. C'est mon Cousin pour le Mlaclame Mulot iraruille pour rivreI.