NAA COUSLRE BETTE.
 WL. L biresel Mlulot a douele dldcrs aei plege, itjesll le Couniesdire
dc peslice isser hauil pour aire Culendu de Valeiie.
talerie luuga sur le Cosumticesire Une Grillacle qui l'edl lue. ci les
rCGares pouviicks Eoemmumiquer la rugc qu'ils Erprinienl. lE Coururuis
Silre sourit, il urail icuuu son piege aisssi. lel lemene y Lonrhail. Blip
helle invud sd lemine i rentrer dame la chaculre al i c y relir decei-
mCht: Car il S'était Cnieudis sur Lous les perinls avec le haroll, qui pri
ulic robc de Chamibri el revint dacts l2 premicre piece.
 Messirurs, Ailil aux Aoun tonclienearaires, je ndi pis liescsin de
VEMIS DeMIilider le SeCril.
les deur cmagistrals Sinclinerenl. Le Coummiecsdire de pulice frappr
Acur pelils Coups i la porte, Con secrétaire culrd, C'Assit deraust le
pelil bunheurdi-jour, cl se mil i Ecrire sous la dilec du Cderdsis-
saire ile putice., qui lui parlait i rois Bdssc. Valeric Conlinudit dle
pleurer i Chatmles larmneg. Ruanil clle cut hni sa lesilelle. Wulist plssil
Matte la Chmmmbre ct shuhilla. Pendant cc lemps, le pruces-verbsil se
Ml. Marnelle voulut alors cenmienersi feimmic : Smais Wlulul, Ci Crogans
li voir pour la derniere lois, inplord par an gesle li latcur ile luie.
Paricr.
 Monsieur. Madamme we Codie ssCr Cher pour Glte volls mie per
meilicE de lui dire adlicu, Bicn Cstendu, cl plescnce de lois.
Valerie vinl. Ct Klulot lui dit a l'orcille : - II sic nouls resle plils
qu'a luir J mais Costimicul Corresponilie? uours itons cti lraliis..
 Par Reine! répoudit clle Blais, muou bou ueni, Aprus cct erlil,
hous ne ievesuis plus Mouts relvir. Je suis deshonvriie. W'ailleils, oli le
aire dug inlumies de mnai, Ct lu les Croirils... Le burbis tilulll mioule
mCnl de ilenigation. Lu leg Crviras, Cl j'en rehils grilces Am Ciel, cur
lu Me me reprelierds peul etre pas.
 Al ne crévera pas sous-chefI dit Blurnelle a l'orcille du Cuueillar
A'Elat en revenant prendre s2 lemmie i laguelle il dil brutaleimeril .
Asse2, MIaclaille, si le cuis Caible pour vous, je we reuz pus etre ul 50l
DOUr les AulreS.
Vulérie quilla li petite maison Lrevel, Cn jetamt au DarDIt LILI Jernicr
regiril si cotuin, Quil se crut adoré. Le juge de pdir domulil waildin-
mCul lit hain i Mauaene Warncife, cu la Comiluisant en roilurc. Le bel
rblt qui devait sigwer le proscesIcihul, reslit la tout héhséti, scul
IVCC le Commmissaire de policc. Wuathl le conceiller d'lilit cul sigui,
le Conmmissilire dle police le regirils dun dir tin, par-Qosslis ses let
MClLCS.
 Vous dinic2 béaucoup Ccilc pelite AliMlle, muusicur le Baroil:...
 Pourmoil Mlalhiclr, vouls lo vuyel
 SI Clle ne vous diniit pas reprit le commuissaire, si cllo voug
lrompilil .
 Se l'ai déja S4, li, monsicur, d Cclie place... Houis Nous le Soin.
MICS du. W. Crevel et moi...
 Ahi vous suvcl que vous eles ici dans lil pelile raisou ile W. lo
MNSITE.
 PatLtiLCMIERIl.
le Commmiesaire Coulevd legéremient sun Chapedul pour Sdliier le
Vicillari.
 Vous Éles bien Amourcnr, je nic lais, ditil. de respecie les pil5-
sions inralérics, dulant que les mnéuecims respecicnt les malaulics ill
rE.... J'ai V4I Hf. de Hucinigen, le Mangilier, Allcint d'utic pilssion de
Er Genre.lil...
 C'est msm aimi, reprit le baron. J'iti soupe souvent avec lut bell
listlier, elle valetit les Acun wmilliouss qu'ellchli a cvutis.
 Pus, du le Commmissdire. Cele Lanlaisie dlu vierir Analncier 
Cohilé la vic d gululrc personnes. Ch! Ces passions li, Cest Commme li
Cholerit..
- Qu'aricr-vous i mne direJ demamild le Consciller dKlal, qui pril
mal Ccl avis iilirecl.
 Pourquoi vous olcrais ie vos iusioussI tépliguil le Comutissitire
de policr, il cst sirare den Cnnserver i volie Age
 Déharrasser m cM! s'écrin le Consciller d'Elat.
 Di miudit le méuecin plus lard, repornlit le Comrmsissdire Ci
S0uriadnl.
 We grace, monsicur le Comrulssdire ....
 Ehi hien ! Celle femmie élait d'accord avec Goil mari...
O4.--
 Celd, Monsicur, arrive dcuy Lois sur dir. Chl uous Nous y Cotl-
MaissOn.
 Ruclle preuve avervous de celle Complicile)
 Qh! d'aborel le mari !... ilt le ln Comusissiire de police Avii
le calme d'un chireugien hahitue a déhrider iles plesics. lil spteuluilion
est ecrile sur Celic plilic ct atroce ligurc. Blais, Me Iavicr-Volis pel
Beancump Aeuir i Crilninie lelre ecrite par Celle leunme, ct ouil cst
Question dle l'enlaut!...
 Se liens luetl a Celcletire. Que je lil porle lonynulre sur Muusi, sé-
Nonuit le haron lulul itis cnmmmmmissaire de police al fouillaruil iluris 52
noche de cotépourpicudre le pulit purielemille qui ne le quillail juutidis.
 Laissc2 le porieteuille ai il est, dit le consmtirsdire louiroynl
Tommme uI reguisitoire, roici la Leilie. Je sais awaiisleitilill lorit cCMue
je roulais Savoir. Wladurmie Blarnelte Aevail Etrcilatis Vit CcsiticleMer Ar ce
que Corenait Cc poricleuilte.
61
 Ellr Scule dn Mioruite.
 Cest ce que je peusdis.. Wlainltwdcil voici la prenvr que Vous
me Jemander de la cumplicile de Cclie pelile femlme.
 Noons! oit le baroes encore mucidilule.
 Cuiind Nnurs Smmmes arrives, muusicur le baroil, tepris le Counl
missaire. Ce misiiable Mlurnelic il pissi le premier, et il i pris Celie
lellir que ed Ceulene avait suns Aloirie posie sur re miculile, ditil CH
Mouliiltit le boulicur-Aujaur. Etilcimncnt Cclle place avnit cli Call
Yehle entre 83 fumieme et le mari, si loutelene Cllc parveudil i Iqus eli
raber lys letire peudiut lotre scuricil, Car la lelire que Celie dlattme
Ious i ecrilr a51, Avcc Celles que vous lui Aver Auressecd, decisive i
MrOCes COrTEClLOnIe.
le couicuissdire lt voir is Hulut ly lebtre que le baronavait icgue per
Heime alditt Goil Cuhsiniel au tuinsisleb.
 Elle Cait partie dlu dossier, dit le Commmissdire, render-la-Mlesi,
MNOISSIEIIE.
 Kh bien! mousicur. dit Wulot dorst lel ligure sc Secommposd, Cel
Lummile. C'Est le liburling en coupes leglics, je suis Cerliin wiainll
Allbl qu'elle A troisiuiliily
 liel Se Voit, dit le conmtissaire de policc. Ah! cllet Me soul pis
loules sur le trotloir. Ghlinil om lait ce melier lit, temisicur le Bulroil,
Eu Ciuipilfes, dans les stloue, Old ilarte son cueuage, il tir Sagil pluls cle
fianes ni de Cenlimes. Alallemisiscllo Rether, dont vours pailct, Cl qui
Sesl empoisonnec. . Cuvore des milliomls... Ii vouls mn Em Crhyeh, rous
Aleteltercr, ihCusicur le Buron. Celle derniere partie Virus Codlerd Cher.
lie grcilin ir milsi i pour lui la loi... Vinlin, sans inoi, lt petile Cemille
VOIS lCGhNGil:
 Merci, Mliesisicur, uit le Cousritler dlkial, qui lachi de gariler umC
COILOTIIICE AIGRE.
 Monsicur, Nous .llons fermici l'appattemment, la Carce Cst jouec,
Cl youls iemiclirc2 la cleli Hl. le Miirc.
Thulot revint cher lui ilatus un élitt ilahsullciwcnt voisin de Vi déltil
lalice. Cf periit Mans les pensics les pluts souihies. Il rereilla sil uubl,
sil Sitinile Cl pulic lumsime, Ct il lui jeld lhisfoire de ces lrdis iluisers ildld
le Cauir, En Lasiglolsrit Comine tl Cufustt it qui lomisle un jenicl. Leue
Culilessios dlunsi vicillaril jeuse de Cerur, aclle altrcisse Ct Mlltranle
epopir, losnt cn alteitilrisentt inlcricuremient Aulelinie, lui Causel l joie
inléricure la plus virc, Clle remmercid le cicl de Ce durmier Coup, Cir
clle vil soui riati hri pour louisurs dl Sein de la fumiillr.
 Rislicilsaldif reisoirj dit emailatene Rulut duie rbsir Anuice Ctsati
farire dlc leunesurlraltices iuuliles, ellr Moui it ilit Coll daVeilice.
 Qui! Ah! sije l'atais écoulér, iu liclt alc Mte Mieltre Cil Colere,
le jour ous ie vouletis que la pauvie Horlenise remlidt ilafre 5O4 minsse
pour nr pas Comiproimcllic la sépulalioit dle Cellc.. Olri cliere Aile
line, il laul Sunver WHenceslas 1il esl Mlattis Cctle lunge jusqu'all icuton
 Mou pauvre Ammi, la pelile bourgeoise ue la pils micur reuesi qu
les actrices dit Aicline Ch Squriilnt.
la Marotme elait alfrayée dn Cheriyemient gue piescmlait con llector,
Quilml clle le lovait matheureus, Shuffratit, Courhi souss le poiels dles
Brines, Clle cldit tout Ccur, Cout pitie, loul aturir, Clle cutt dlouue col
tAng pour remilre Ilulisl Leureuy.
 Resla Mlcc nuus, moi cher Hleclor Dismioi Cotruncut ulles foiit,
ces leunmes, pour l'allaichor aiursi. je lacheseti... Jouryuoi ale m'ils l.
Nals loticr d lou Msigr) cot-Cc que je mldiyue diniellincuceJ On inc
Mresnle Ciliare Aesr helle poir nie letire lil Cinlr.
Beuicomp de lamnies MI utiécs, allachées a leurs devoirs cl il leuvs
Maris, pourrout ici re ilculauiler pourquesi ces henmimcs si linls Ci i.
Mons, Si piloyabsles il des Mltctildim Wlarnelle, ne prenricul pas leurs
litmmes, Sfislusul Cyuitril chlie ruercmililent a lat Barorime Adlelisic Mulol,
Yiour l'ohjul dc leur laulutries cl de lcurs passicns. Leci licul ur plue
Mreslouile uiysleres du l'orytuiritlion biulutainc. ldcnour, Celie itnmicuse
ébauche ile la ritirou, Ce mhaly. el révirc pletisit lles grindes dmles, et
lc plaisir, Celte Vulyaiité veuilurc sur ld place, Sou1 ucIsr leices dilli
rChles d'un mnéme lail. Lit lemruir qui calislilil crs deur ldstos uppetit
ales Aewr Malurcs, Cst ausi rdre. Uatis le ecre, que le griud geuiral,
le grinel écrivain, le gritulil irtiste, le grand invenieur, le soust dlasse
NINE MIILIOI. LhOITMIC SIpIérirUT CCMIIRe l'imhicile, um ILulOt COTMIMC A
Grevel. 1esscuicnt igileieist le besoin di Vidleal et cesui du plaisir :
Loui vout Cherchant Ce myslericur dudrogyne. Celle rurelc, qui, til
plupilrl iu leulys, Se troule ilre ul ouvtilge en deur voliumes. Lelle
Tethiche Csl suic depretralion alue i lasocicle. Cerles, la Mlarlige doi
Glri Acrwpsle Chmrhirie Mde Laiche, il est lit vie avec ses trittdu ci si
Alus sartilices siraleiicnt litits des deny Cislis. Les libertims, Ces chep.
Chcurs dle trisors, Sont dussi Cuupables que dlaulres inalfitilteurs plus
SÉLErCILICRL pImis gi chsL. Ciclle relleriisn n'est pals un Mlacige de mo-
Ialr, Elle Clunuie li riliscu de bien dles mtalheurs incommpris Ceticscewe
porle diilleurs avec clle ses morahlis qui spul de plus Alull Genre.
le baron Alll prohplement clet la mmarichil pririce du Wiseent.
bourg, dort la lutiric protection elait sit ileruiere ressesircu. Protegi
Dilr le sichr guersier dlephis lreulecuig aus, il avitit les Culrees yramiles
el pelites, il pul penćker Sus les appaslemeuts a l'hcure dit leycr.
 Thl houjorir, Mles Cher Hecior, dit Ce grathl et ban Capililin.
Qu'ilrer-tousJ Jou plillitisses. suricicusy. Lil Scssustl egl tunlic, Coped
Aalil. Hlicere uuc de pussic! je parla de Celit Mitinlenint. Cdtmiile .il