24
LES SECRETS
lis vie lilleratre, ct Bous de pouvons nous dileudre mi par lil Gloire, ni
frilf kles aculves. Un we Nolis Croil p2. Ce que nous somes. mdis cc
yue lon nous ftit. On lui aurait bientol cache la fenmne inconmue qui
asi cn meni Cous le Eruw portrdis de la femmmie imnisgindire, qui est la
Vrsic pour le monds. II maurdil crue indigne dos senlimeuls aobles
quil me poriail, iéapalle de le comprendre.
lci l9 princesse hocha la lele en Aguant ses belles boucles blondes
plaines de bruyères par wn gesle sublune. Le quclle exprimait de
Jouies Lésolauts, de miseres cachees, Cst indicible. Daniel Comprit
tout, Ct regardet ln princesce avec une vive Smlution.

T





e
 

A
A

1 9 re 1
17 e
54
1
25
NG
N
D
M 
i. cl
AT
I 

a3

di- --
I
AS
Fo-
 

3

D
1  
Att
De
D
I

Ns
AIS R:.
N
1
2
M .
NTS


D
R
D
Nrss
Pr
 
II
led princessc phssc encorc arjpurdhui pour une des plus fortes cur la loilette,
PACE 23,
 Cepenilant le jour ou je le revis, longlemps apres la revolic de
Juillct, reprit-cllc, je lus sur lc point de succointier au iesir que j'il
Vals de lui prenilre la main, de la lui serrer devant ioul le monde,
s0us le péristyle du ThédtreWalicn, Cu lui ilorwsaul mou bouyuet. d'ii
pense que Ce lemoignagr de reconnilissance cersit mal inlerprele,
Comme Canl d'alres chotcs uohles qui pilesenl Auinurdthui pour les
folics de miadanic de Mauliguicuse, Cl que je ne pourrai jamtais expli
quer, Car il ny A que mom bls ct Bicu qui me Conmuilront jumdis.
Ces paroles, soulllees a l'oreille de l'écouteur de mnamière d Ctre de.
TObecs a la Couuaissance des Courives, cl avec um Accenl Sipne de la
plers haule comeilienne, devsient aller au Carur. Auisi Allciguirent-clleg
a Crlui dle d'Arthe2. II ne sugisedit point de l'écrivains cclebre, aelfe
femene cherchail i scréhabililer en Caveur d'un mort. Ele avail pr
etre Calemnnice, Cle rouldil saroir si rien ne l'avail lernic aur yeux de
Celui qui laimniit. Elailil mort arcc loules ses illusions )
 Michel, répondit d'Arthel. Gldit un de ces hommics qui aimmenl
fune maniere abscluie, cl qui, Cile choisissent mnil, pelrent en soullri
eanS jenais renoncer i callo qu'ils onl eluc,
1
Eiais je donc aimée ainsi!?... L'écrinAcle dun air de béntitude
ENAlICC.
Dud, CWadzmmE.
Sdi douc (uil son boubicur)
 Pendans guillre an5.
 Wne femime n'apprend femkis une prreille choce sans Sprouver
Mne ofgucilleusc ealislaction, dit-clle en lournaul son dous Cl nable
Visage vers d'Arther par un mcurcnent plein de confeision pulilique.
Wne der plers Savicrles msnarlvres de ces ComcSicwues cst de vailey
leurs maulires gusnil les niols conl trop ckprcssits, et de Caire palrler
les yeur guand le diccoure cst restrcint. Ces hahiles dissonmances,
Gliesees dsns l2 Musique de leur amour fany ou vral, produisent din
Vincibles sednctioris.
 N'estCc prs, repritclle en abrissant cncore la voir el apres
eetre assurée d'avoir produit de l'ellet, Neslce pas avoir Accommpti
Sd Seslince que de renilre Heurcun, ct sans Crire, wn grand hommel
 Ri vous 14-ti pas ecris )
 Qui, Mdis je vouldis cn dtre Bicnsdrc, Cur, Croyehmi, Monsicur,
en me mnclanlsihac. il necesf pas Erompe.
Hes femmnes savenl donner a leurs paroles wne suivicls particuliere,
elles leur Commmunigucst je ne sdis quoi de vibrant qui ctend le Sens
des idées et leur prele de la prolondeurs si plus tard leur audilour
Charme ne Se renf pas Compie de Ce quelles outilit, le but s Cle Com.
pletement alleint, Ce qui est le propre de lelonuencc. Ud pricicesse
aurait en Ce fuornekl porle le diademie de la France. son froul wudll
pas ele plus immposanl qu'il l'etailsous le beau dindame de ses Cheveux
cleves en walle Cemmne une Lour, cl ornes dle ses jolies hruyeres. Caile
fetne scmblait miarclier sur les Nois de l2 Caloinnie, Coume lde Ball-
Veur Sur les vagues du lac de Liberisde, cnveloppce dans le Sudire de
Cetamour, ConunC unange dans Ses nimbes. Il ny avait rien qui senlit
wi la nécessile d'etre ainsi, Mi le désir dc parailre grindle ol Simnaute 
Cc lut simmple ct calmne. Un honune virant w'aurait jamdis pul reuctre i
la prinicesse les Serticcs quelle oblenait de cc mort. V'Arthel, Cravail
leur soluairr, i quilet pritlique du monde alait etrangire, ct que fetude
avnit enrcloppi dle ses voil. s prusiccieurs, fut li dupe de cet aecent Cl
de ces paroles. II ful sous le chdimne de ces exquiscs maniere:, il ad.
Nivil Cellc benule pasluile, muric par le malheur, reposée dans lil re
Arailc, il adord la réursion si tare J'un Cépsit lin ct dume belle imnc.
Rulmil dusisa recucillir lit successiom de Hhchel Chrestien. LC Commen
Ccmicht de celle paesion Cut, Commirie cher la plupart des prolonde pei.
Sturs, Mnic iléc. Eu vuysul li prinicesse, cu élulidilt la Corme de ei
Léte. le disposition de ses lruils ci iuur. Sd ldi le, con pieil. Ses Uutins
Gi hiuicinenl inoilclees, de pluls pris quil ne l'uvait Cait CIt Leconipignin
Shhu Aticlns se: lolles Courscs, Il icinarigus le Suryrcuideil phieiscrnci
de let SCcoudle vuic Morale gue lhominic cxalle par lamour Moitre on
luimeime. Avec quelle lculité Blichel Chrestien u'availil pals lu d s
Ce lahr, Jams Celle ime. Cilairce par les lens dlc l'hmnsur I Le Peilit.-
Visle avait douc éte deviné, lui aussi! il edt saire dlesle élé beuriil,
Ainsi ld princesse availaur yeux de d'ArtherungIarilchuriie, clle ćlilit
eulouree d'une auréole de poesie. Peudlint le Miner, l'ecriviin sc Viyt
wela les conlidences décespèrees du répmiblicain, Cl sis Cepetances
euanil il sétdit Cru Aime, les beauw pucmies que diclc ui Senlimenl
wrai avaient cté chantis pour lui scul i propns de Celle Cenime. Sau
le savoir, Daniel aMlait proliier ile ces priparalions dues du husuril..
est rare guun hmimmc passc sauts remiords de l'uial ile coulident e Ci
lui de rival, ct d'Ariler le pouvsil alors sns Crime. En un Mocricrt, i
apergut les enormes diflirences qui efislenl cntre les lemines CUnune
Il faut, Ces Reurs du granil monde, el les lemmies vulgaircs, Quil e
ConBsissail Cependant encore que sur un échamtillon, if fut dlonc pris
par les coins les pliss Accessibsles, les plus tendres de son Amic Ct ile
son génic. Pousci parsd nuivele, par l'impeiuosili de sesidics, i schi
parer de celle fcmmme, il se Irouvs rclenu par le monde el par Vit bit-
riere que les mmanicres, disons le mot, que la mieslé de la prisicesse
MuClait cntre clle et lui. Aussi, pour Cet homme huhitue d uc pls Fe5
pecler Celle quil aimdit, y cul il la je ne sais quoi diriilawl, cui Ayppil
Jamanl plus puissant qu'il lut forcé de le dévorer et den Gariler les
allcinles sans Se Irahir. lit Conversation, qui demcury sur Michel Clres
lien jusquau Cessert, Lul un Admirable prétexte a Parricl Contmnc i ld
princesse de parleri voir basie : Amour, syuipathic. divinalion, A cllc
de sc poser en Leuune Miéconeie. Calominice, a lusi de sc lourrer lu
picds dans les couliers di répuhlicain murt. Peuf-elre cet houmue d'its
Jonuile se Surprilil i moins regreller son Mewis Au mnoricist uis lus Mict-
wrilles du dessert reluisirent sur la lable, au leu des carulelalsre, it f.t
bri des bouywcls de Reurs nilturclles qui séparsient les Coulires par
uue hie brillante, richcment colorie de fruils ct de Sucrerics, lil prild-
Cesse se plul a clsre Celie suile de conticlences par un mot delicicur