93
E H.
LES PARENTS PALTRES.
AMNES DAlIVHHS
thetil pour Ascwrer le Suecis ilu lewts enfrtes. Lc sicilluril. Sic Ct
Aleligfr, poridil un fpenicor Aisileker Muiralfe cur un Halsil icuililiic a
besuleins de métast hlaric!... An husmritrle cil cpicticer, cu 1844, C'ozl,
legisalUlls, Costhne si Ruyolattt aril altigmli ressuscsler pour ilene
MCHVES,
le speucer fat invrmie, Cumithe sou uoen l'iculicue, par un lurel sans
Al.stilt. L.ttll ilcri jolic laillc. Avalt li pais dlAmnicus, ccl Anglais Avdlt
lérelet le prulslimme alc Coulsir la buvsle gillls isusilier le corpe par ly
J euls cle Cat athicur Cairich qui tinsil Arjomnel luii clir lo dos des vicusx
Coclers dlc lidcre, mais cusuwue los litice lutilles Sont cis minorili, le
MIcile chy Speticer pisur hostie sicul Ci Erricr quu Slcces plsbiger,
Mumiyee cc lilt unc invenliort dIl.lutisc. il lal luc ilu Spcucrr, los pons
Me quiraltste A cincjuaisle dMs feliluielll palr lal pewsée cx mousicur de
bolles a revers, iluric Culistle du Cusichir 1cil-pisleche I nceuif de Fu-
Willle, cf sg reveydicnt dlens le Costumie ile leur jemmcsce! Les licillg
lemmlEg sc Feieinorsienl leurs Canquelre ! Dudut aur jeunes geue, ils
sE iemnunuluicul pourquoi cc vicil Alcibiade avdil Ceipi lat quewc il
son palelot. Tout Chiicuriletit si biicis i cccpenerr gue tous licitssir
Bils hinilr I Mbutisier Cf pilssaul ll hoisemts-Cinpire, Cbeme ou ilil un
meuhslr Empirc, miais il ne Sziuhulisait l'Emmpsire quc perur Crny il Mui
Celle nuguilique cl Graniliose epuigrte est Cutiiie, du Mlusins derisi ,
Tar il prigeisit une Cailsirie liclille do couvatiirs quellel dut Alielos.
l'Empire est ilézil ci lo w dle Mestls, Gue lout le monile ue peul pas Se
le tiguier Clane Nléililr gillo-Giocquo..
le ahapeitet emis ens disicre ilacintirait picrque Cout le front avcc
relle e. pece de C'anesic pilr leigjuelle los deltinsistralcurs ef les pekins
Essizerwml Alors dc ruyotsilc i calle dles muititaires C'élait il.illewi
Iis hwrrilsle Chapentl dla soic il suillurri liatics, dur hoide inléiiftivs
Luguel dlc haules et larges arcitle, il1pstistidicisl dles Mlielifzues Uleill-
Chitlres, Vetistemicll Camiballues per la hitreet. Li lissll dl ciste mill
Appliglté, Chmmle Lerjutire, Sur le Curlosit ile la Coriic. Ec. plisrIl el
eucley es Cuitroits. Ct semsislait chc allaqui dle lat lepri, Cu dlépit de l
inain lui le pansit lauls les Mlulitis.
Sous Cc Chipeau, Qui particeil pres de tortibser, S'étenilait une de
CCs tignres falvles Ct chislifigjuies couime les Clinois scutli fil Sarcht
Anrcwler pesuir leurs Aelgusls. At Veteli wlragC purié Canhiile Ale Ciil
Mhotse, A les Crois proillisericnt dles oemhics, cl ialomtli Cumue Ul.
MlSffhC donlilin. Cénicnldit luliles les lasis dle l'atleslinmic. le reg
II y eculuit poinl dc alleisprnle. Iit oit le clssirt louthil drs Oi, la Chetlr
olfictil dre inéplesls pralttincur, al lit ou lce ligurcs priscnteul orilulai-
Aemiclsl dles Cicus, Cethlit s. coulastituletit ei borses tligurs. Lulic
lette grulocyue, EcrreC CIl fome ele polisests, alilislir pelr dles Feur
Glss Surinonles dc leur ligrles 1quges an ltu de souicilr, clail Ciiitl
Alelnelic par un ney at le ilesil Griclolle, Couttitir une pletirc csl douinco
fletr lIl hluc Crratique. Cc Mlcl. Crprimie, Acil gue leivitules ital dil
le dculrguer, Mne dlipussiliorr Wlltre it de clérescinrul aur Grelililus
Ahoses nui Ceycuete eu clurperir. Culie lailelts, posuwsée lout ili Cusill-
Guc, Merciletit Cepettiletlsl poiist le lirc. Lul tMilatcolie Crcessile
eui elcbeniliul par les yeur pulrs de Ce ptutre homime Allcigudil le
SIefarmn et lui glacait l9 pletireltsetir Sur les lerrct. Du peuseil duS5l-
Aisl yulu lel Nature Alilst imlrrilit it ca besulimiristie clexpiuier li lell-
Mesre, souts peirie ali Eaire dirr uuic fiuinlr Olt il l'AlMiyer. Le frtligdis
Se latil elcriinl Ce melhcus, Gui lui pilldit le plus csucl de lous les MIil
Meurs : Mie perltbir piattie
Acl hourme si digGsulie palr let Malirc élait mtis Commme le sonl les
Willlres ilr lel houne Comptaguie, il qui les riches Csuzinl Assch S0il-
Yent de testcmhler. IIpoililil ilct souliys cashies pur ilet puelres, luiles
Sur le mnoulrle de Cellus ele la Gsrile impistetle, Cl qui lui pesinelleienl
Seliss ileule ile Gariler les meinys Chetligs licy pentilutsil ui Citlainl lelil,
Ler pinlelless Clcliap ubir piecistaltl dog retlits raligcalres, ef sur les
Wlis dles lgnes blaliahes ois lelisiltilrr fesi, libll Muiitis que la lilgoll, de
Shrlticll et Mois alse la iile de l'ilgziniluelt. L'amployr de cc letc-
mCIl ilaguislit asstr wtal inc Mlilyrtil princisur pluibt ele Iu fAslsll
lutiuses que dun iéegitne pylhiaeuriciesl, cir li bouhigwtio, doue dl'une
boue he scusuclle a levies lipprics, Mouslidit cit Souriaiil dcs dlculs
Blalc lies dignes d'uit rcguin. Le gilel . chalc. Gnllemient en chap tir,
maienar cee e us ecelue à dorieie e ia s au leseei ae dsioues
lil d'un tricol rquge, vous leniciltil cis Miemesiie les cing Gilots de
Mildl. Ene Cuoimue Clsttale en Mlauscliic hletrchie, daut le Macuil pre.
Ltnticur arait elí cherché par tus Cedil penlt chirrmier les femmes char.
manles de 1895, Mipdscdil sibich le melilois, que li ligaie semiblilit ay
Mleuger Commr dans un abinic. Un Corildet dlc soic tressée, jouaut les
Chcicun, AIdrcisiit le chemist. il proligrait la mioulic couirc ul 101
ienprchsalile. L. Habil lcrilatrc, ilutic pioprete renllrguible, completit
eilezue liois aus de plus que le paulilort, tuuis le colet cn teldurs
husir cl les houlons Cid sicletl hiletnle, léccuuncuit renourcles, Maltise
Suicnl les soitrs doitresliczues pouis juequ it le Minulic.
Cete nanicir dlr relersir le chapein pur l'occiplil, le trissic pilel.
l'inisrictIsc Craritie ois plougerit le Mlclilatl, ies ahilics, 1c5 hesiilnsite dlc
Meletl sur lhihil werilatre, lou cey lestiges des Micrles imli,cihiles
alreuonsiedtrlet aur petiluatre alriercs de let catpielictir lles liclurdlilirs,
il je nCsais gusi ile Micuudlatt len plir, ilr Cotreet ct il Src iluis l'ett
Fleví cu proie i quelque vicc Sucret, Ou l'um de Ces peliles rentiors
uonl loules les depegisrs sont si ncllcmcut Selormintirs par la theilio.
erile ilu ravanil. quune vitre cissir, Alns halsit clchise, cne lil pesle
philateltrespiizeur. d'ucie guite, Sliyprirmeut leurs thelllls pleti-is poiulinl
Mhellesis. Ii ruls altezIrd. clé lil, Jous yous Seric2 clertteillile prestiiegeresi le
SOIlire Anislldil Critu liyure Grusle. Grle, ilunt l'expressiesis Malistuslle dle.
wili atre hisle cf lruule. (Oeneme Cetle ele linis Ciuz qqui lubleutl ohseci
furnCil pour ubletrir let Lrivliles flicrssiles de l'arislesic. Wilis Cilli
MllTgIilll ls précatinsns itermrtle arec laguctle cc vieilltril siupusicr
lenitit dc Si cluils Argile lny Ulnel etidleminent pricicur, Cous lun Alcl
Mur1ples gaurlirs ile con doubsle habil, paur le garatuir dus chesce ilti-
Mevlis, Cu luiveyanl gurlout l'ar allaiss que primucul les oisifs chit-
Ges ilune Canuwlision, Tole l'auricr saupguuinie d'ureir reliduri quel
Mlss Chese dléguiraicut au Hichoit ifunc Maryuise, ol de luppurtar
Ariosnpslsilemieril, Arcc l gtlanletie Cmpressiie dun hautine-Eiusprisc, 
lel Chlattllaile femine de Suiriule dus, qui uii pels Ctlrdie Su leuoucr.
i la viile jonmatlicre de somaitentrf. Patis Ctl ld Srule tille elu wisllll
ois lous iChenilsicr de praicils spectdclee, gui Conrt de Sri herulevilrils
AIII dliltrie Cinilinu joui gializ par les fyduigdis, iu pilil de l'url.
W'upres le Bille de CCt hummic Osscur, Ct IIalgiesoi lirili spencer,
Vesls l'etsssirt. Alillitilcui Vil Clatst́ prettmsi leg iilislus palrisiw, Willlle
ae conicilieir ilont le pisilegi, Assez ecuilsfulsle a ralisi ely Glrnin ile
Paris, esl dc rérciller datts leg imldsinutinns buurycvisre les juslutilis
li plils mirusbsubeurlcs, puislu'on d rrnis en huriticur ce iur wil
Ardlilique. le pilsseust ilail pauriafit un Giauil psir, l'itlilcur ile lel fie.
micic Caalale courounée a llinstilul, lors ilu rilalslissciticut ile V'leit
Alémie de Roitie, Chlin M. Sylrain Pousf... V'islifcur de Celekyes 10-
Meluces rChCoulers pilr llos Micres, dle dolir oll lruils Opetils juses cie
An1h cl 1816, puis dle yuclques partitiesne inseulites. Ce digme Sieseniy
tinisciltl chet doichieslic e A ihéatre des besuletarcle. II elaril. Graci i
aI biutc, pruslesscur ilin1s yuclgulus peusiuscilielts elu deindiretlor, Cl
Mavilll pls d'aulies relcllre que. see Apipuinlemuewils cl 51s Cachls.
Lvurir lo cachet i Cel izu).-- Ciomhien de uy slerre clattrs celle siluilliin
JICI PILILLMESNIIE:
li ilarieler polieepcucer portsit dlouc cur lusi pluts que les Symmboles
ile lEmipue. il poiluit Cucore u grinil iurcicuctncill éuril sur Ses
tiois gdetr. tl chesuitrait gralis tic. dles Mgitilircuses licliene elu luleil cl
lurresie sJleiie Moimmé Chticutrs, Mui leglle ChCore Cu Ernee Aulis
Cclil alle lle prellitfue Sakis léztiltil Citle plesse iles imlillgynces tu
iimcnlec palr luheecl dle Ilaii-M1y. le bere ile Mall,nte de Fasuspulesuit,
Romiue, n115 1746, Ancelens des Bitur-IilS. II1, tichrs. dli Coplit
AT. EII
ehr l4. iluigls les gelis dlc geuir lorstuis ilepris ln siccle petr les latl -
réllr D'ahusril. J Meliz aticlin clleil itleini-trelif oll Sculithrc Me rcisl
Blalciri les msisicles ilu liraril, alltzricl oil doil les Gyail. husriinlles.
laut, chlic lutls les miysleres dle le ginitalicis, le phis Mlececasihli 
NOlrr Muhiliell C Aliilyse moiermc. PutS, Gue ficuserier.Vous eles Kasp
luts 1211, ilil. Oil, luvehicienl dles lotiis pour luisc Cclure dles poiilits,
G'ils ncltsstril poinil iuricditicucist iloutie let becguve i Ces Mllles
foulele ! Aiusi .C Comsporte crperleirit let Frsuce, qui ldche ilo preluie
Mes ditisles plelr la grric-Chaule di Concours, el, umituis le Slatilsirc,
le peinirr, legiaveur, le misicill, Olléuus par Cc pioceilé mnécillir,
elr wc sau iupuiele pas plus que le Chitsilz uc se Coistie le Suirilcs
Mleurs fyI il a Mlisos i Cd Bouontiicid. II se lroure que f'humine ile td-
Aent csl Gicusc ou Waliein. Eélcicil Dastil ou lagurgl, Gcriceisll on
Decuinps, Aulier on betvicl (el Lugeys), Euyruc Delacruin ou Mlulsisiticr,
Gens plll souliclr dles grrll plin. l puisrtes cn pleine lutre colis les
telz otls de CCsbleil inrisilsle, Mtlitlic la loculio.
Anruri par lHlal i Homre, pour Acrcuir Min Glatlsil imusicicn, B1l.
Vain luits Cul ivitit rapyaile le gouil elrs autigerilis et iles bellre aher cs
Latt llec Connitiscait alilertisabslement an lousccs lrdidur, hefeil Mi-
Pre ilc lit irain Ct ile lil pencée, comptis dcpuiis pell chetlss Cr Mhts. Jes,itt
luire. l hiic ithrac. Eci cutanl iluicrpe icricil domc A Vusts, Ic1
At9, cutlecllnueur firisce, Charg. ile Leshleileir, Mu Sletllullrs, d let-
ares, Ac Sculplures Cnitesire, all besse, Centilur poceluilles, ci1, 911,
peiltletut Gou Sejour Acillénticque i Roine, AVctichl alsorhi lel pillls Fetil1
Warfic dlo lhérilagd paleyned, Aulait pir les hate dc tratispurl Gue pret
les plix d'ucquisillists. II Avait cmspiozé de li méuic Methlicic l Sllfcut-
Sil dle bil miere durdnt le roysgequil lil en Malic, efuicz Ce 1rests, 11
olllcicls passés a Rume. II voulut siilct i loisir Veuise, Blilitis, lils
TEnCE, Bulugue, Waples, cijournant ililuis Chilque lith cis rétenr, ctt.
philosaphe, aveg fincouciasier de l'arlisie. Qui, pour virre, coupigle
Beni lalell, Equhe les titles de juse Complelit aur leur beanle. Pisite lul
licuridr peulhtnl Ce spleuldle Voyagi, ilulenl que poutdit létrc 1n
houme pleiss eluuie ct de délicalesse, it qui Sl leiaterir imlcsilisuil dcs
SuCces Aupres des femmes, Ecloil le phriise Conscrec en 1303, l 1u
Arouvail les chenses dle la lic loujoris illl-degcue du Erpie icléal qeit
Sun eltil crei, inais il atitil pris Sln parti sur celle discdriletncr p11-
lsc l Sht ir iots amnc Cl le. lealtis. Li Aculicmcist iu beili Cotticri
Wlli cl 11l Ceihts sen Caur, Sul satls ilute le pinicipe des melinligs igp
Miclures, linles, pileines lic Grdle, Muihst ralurent ulic repulitiient de 1619
il 1414. Voulc lépuliliesnt ezasi et lemile en fiawcr sur lit 1o5uic, cu le
Msle, I4I les lohes cphémicies dr Vratis, Meslerl dle Peswe. Il n'crl pr
alc pazs uil l'un coil siscicicpnll leg Griirdrs Clyses, C141 dlécligsien
Stelsle, Cui schtait l'école ile Dasill, Glil 147 fElatit les meutlrs grales
Ae Sacob. On recouudissait deulleurs d li praisicle luc un hoiunse Bien Sluicul utiluilycui peist les petiles. Wicuilot noyi dlauts les Nots dllarin