85
SM. PATLSIUTS
AEVALR
Se PAl.
Rerus Fenerglsi Fanrvsb.
Ssisisscr ce Fainunement. Vuni loulez drny crit mille franer I... per. Erevel prooulémenl hlessé. la mamile. Ean Adetine, hine le succes
Seilre WIr penl les Alesliller Harse Chnuger des Gilaerinerl fititz. Cenripler... I lurzerrst ! Virulil chieislier iotic sulilistir iciles eloett li litrit ccl dle dlen
Pour Avesir ilosez Citil quille lwlice dladiyesil rirans. il lituif suriibre ci
 eu muille ledinr)
Tirnusoplsmisle Mtalirs du lelsles Liisis perir Ccul! kl Bsics! sesl, Miitlrr
Lt. n4st lil fiisunlier Mlellilitle Wleilest, qui tul srprice de son irew
Hlemicll cuFvehR. Eth cinufiil ye le plsletnlelir reilie sc. vevsgciit
Yeslra Argilil efllun berul ele dlugir jesulrs. Ioild lu vesir lel ilesr fere cufilr,
luur axculor quelquun il Si dlereaisir d'nfie Rnluue, sur cosl lasllr lit I Jalle igueslilensiettl, smenetie il sétasl Linsge ile llsilesls de degesilt lesi sou
lesrlewie dlu bianr dlrs peis, Jeuss Aceil mille trities! aucoie eluitais lii I letit le aarur. et le lui arisysu Si bicit, qu'alle aut le posier Surre i De
Aitu ois lurel Cilil Vil, fuler queil sivertil...
Gellioir patlur.
 11sgeit, Mises heses ot aher Giazel, dlc la sic. dle ilers Hormmle,
 l'iligcut.. Lenijesars l'eligrtit!.. Wit.Cle Cnlin.
Llonl l'uei stierurig dlr chetgriet, Alvust l'isulre. iC Lurrel ! Fulisl, il sugil dlc
 Huns Marer Eicrts ceulil., feyirit lirritl lauleli par cc mol i
 lalstir etetisrl ala cglle leuimie. Gisilerel je lesue di dtc li plelireilil d sllce
ehesi, qui dluvicgulrai fulle I He le suis-je pils iul puets dlejet ?
 Vae si loile ! dot-I1 cu p reedterl uielartse Ileilesl phlr les bekiour,I pivels.... Tettre. I9hr we Stl. Adesirus fiell-itrc frils : cl bireyl ci jd
le pieve lirevel d soi plix, pussqjue li ae dlatigisé porrer d lui. Aiiesrt
Tetis Cls nlutl gusrl. leuille, il Élail d risls. Vuzerlis, il lulis lestif avlle
AlIGE.
JOIMIIMIET.
Ess snlridaul cglr phidee pressc dle ilcux Cent mille frdncr, Ailelics
 II parsil qqu'il freil sc laisser preshlia le- farlslir . qie fisel lil selinle
 e e e c ae inges patsce la cem è e uea l oumue a l ea cee a  de a ct e c 
iletitml cal alles lumicril ili Sucae. si stachistreliqiuemlelis piescisles pit
setllis umic furlurie! ilst-ille oul resilyzirsillit.
 Ali! util pelitr miere, II y il licsis ists repit Escral. Uh tasus elus Heicral. Qui Iqtiletit sculeuiserst peniéirer les Sccrats dshalelisir pour cl.
Ilire helle guc je ue vesus di justlatis deIc !... Licsiet l. il all citisizhellit de
 ir arcc Villeri
 th je lesiri lesil ! Sirris lat Mtallicuresse C lemlme, Mousiclr. su wf
bras le le bresine ul le srsfitil cusnire qul civur. Visri aes ile li
Menhsire, Chere cufiiril, sapisli!.. Ehhient! tenex ciseitirse desis ate2) Letulrett, je drsireielrai, a il las Eusl. Mr V'uléiie. --
amlort ilu fetira lit beysicule I gir lut tresi Cclil euille tritrice gue dusli
 Lxlt VIstl Atl.isl clefticile. repessulit Crerel. Valérir oct le sulslisel
ATOL Aklermrat relusos soil ilitms l'ascilcrtle dutir Aulrr. de I0us : ili galtre Alid petile sucle, linyl cilif iltre ilr iarlut, wi replistiect leiil-
Himllis gl je lanly Aistie allcisre. Alitis dupidsilenislilills il tresis dltr ilud.
 Jestls, Cutetisie ldic AIleilitil c twill cusigiiei ll leslie icrlis il loicis llredi-i sit
Juirr jr rqus elidis : a de Lulrs alitels n Gual álail mests dletstins ! da I Itlel ahere cuslesit W.ti, lastl alley lesr il guel peieil je luiw dinle. de
Veinlitis mhe Jatger de Cx ECrlefil ilr Ilulusl. Or. 14 rrcisilri, Citel hatle. 
Felis IOuls letile arerir 1los ilems crul mhiille loulles.
aleliie sotiril let tlitir dlc lirerel. led pril. let Crlit Slr Sail larill, -uti
pris pour suilicsse inl biynr dle leuuistir, Uilt prile, enic peillr leslelilife
Alens agér de vingt liois ens. Car (llu An A pinlyt slx aujesuril luti. disi" pourisir .IIlicisler wI Iuel. ol thie latmé ele Jesle Miquille Ste paluspirres.
 (14! etllerulvrl il  iltltel cles tiscige I Ilest. Je Sllts liet bitii rililul. d
Arourí plus erislee, plus cumupslel, plus lmils Kl. plats Mtiitrlial alr Ri
lienl culeilil. Jillls ptiqubis. Cl ji Valls flsule iire lussil hesiiliircnsieut lee
chelnt. plus Carsé, ile lui souifler Crlld Charchutile drealurir, 171l dfuil.
leurs n'il jaimiis itinsie tlulut. Cl qul drpecls lrois iucis ost hille de 1olre
Chocs. Tous lentlry. Litte Certiusie Lalésir, betl. Lixlal me sultil prts, i
Garil un gesges. UIll Artiessmlaiir, Als Ilulist. Je lunulilis lel Gress épicier 1c.
SClVileT...
En ilicant Ccld, lrevet, dez malers de yyiu lu baiahne avait ruliri ses airi, c'est méme un butirctier. C est loriil, cpsetir, sillrs iligs, Ie lo
Maiuls, Scldit reuris en positins. Il ieualt sas Cllesutuures ct belllilil snh Leruic, el je lie Sitis prils iuutiis il peruerlit ete luirr buistickir Mleni licuslie
loise de ses dleur Mlititie, Cistlinie pur deltn ullrs, est croysul s. rcuure Est dipulé, bele ct risleny. Aduserre par let lratlie dl'utlie espicfe il
asleaemnt. nem ee. Votle thomméque rouaeceée c du  de la p,  e c 
tele a li purie
ellis le rupgiessl du luke el dles piletisirs dle lit dic glurisiclrue. Mtilis
 Vuilit, mil clérr enfawl, je auis vahgs. woire inasi l'a stl! Le lai Bretenszelge lIl ee Chsmuu Bratuvirage) esl uwllinsesatairr. Cl il cleseicicryil
ai Caligoriquenient elceyuiri quil éldil dinilemne, Cr gur chstli ajuu. Clmiclic srnsl. tilil ckicre prlsie, il y a lrul dilr. dastl Mille eeus pesr
lnns refait au meme... Wlelilittic Murtielle cdt ma mnllicsse, cl, si la Sirr etinse dutre Catsutie Curisciie il fisrl... Cui, dit-Il all arerrilsil ivisir
AItur MlMriCle sraiE. Allr Sttil Mlil lmitr,.
(oae lune mresle de erles ue  Aomeuel, s aee e euie, 0e
Ainlau Mulot regarelail Lrevel d'uli cil Rrc ct presque ifaic.
 Aleclor d Sis Cell! Mifelic.
 Esl hoinic e lemure Mile fuopriclee pestir elic propsiilaire al ullt...
 lil il y est relormué! lcpuudis Cervel, Et je l'ai sabillisl. parce
gue Vulérie roufetit etre lat lenmie il ues Chat de Burratis. Uinis elle aril
Jene dl'artawger lug Chrisses lu cuamicrr drg que Mislic Gutesu lal si hices
roulé. GuIl ue repiurdl plire til asil palili ilicliesse feui olfe isf vec
lrhesse, celle Cuiiustt-lis. palrole el tieslesleetrIJ a lecia gateslr. Elly vesis
i rehlilt. Mllclilrlie, Cestiurir alle le elil el spisltentletisessl, tustre Areli
reishoha a persetnites.. Iit legutr i ilu hesueet, allvr ! le buresci end
 Vi de séeres, il wruslrelirridrs piuls ti liistuisat. si lerttirir Aeniusie
il lust. il csl gréti vilelicesletsicud, calr il cel risitis ccnrisrle tl IcIse i
Birie. Si rous itt irx aspulis Eicret ils licn de lhthciitier. ile le jeler a la 1
Mirrle, lsAs aurivy MIlilde Ciril mille lialies, C4f Mle Verigrtuee mic aisdic
Msires Crlle Sommle. ld. Mlatis je relreulardi md Mttriwsitir, ju l'erpere, il le
moil de Barmelle... J'Ai fluté sur wi Luluts. C'est li de srcrel de
mes prodigalilas. J di teswlu le probleme ddtre granil ralyuicur il bou
TIIALICHE.
 Vous donnerer une pareille bellemère a Volro MlleJ... Géiril
Mailamie Clulot.
I Lens M. Commaiact. Ge, L uérie, Maclame. wpr L S. memem lbes
YCl, 1ui bc mnit cul passilinssi elitits Set prensicre utumicisi Cesl il lit lesis
Jels... tIti, Jalusist ele Mlidsis Meiviheuir Mrec tlileleistle Aletiueite, ef le aurs
 Aere miszuiclir Cidevrl, elit siteulaine fluilet cis lie iligusisdut plils
Cne lemme bion iee. une Cemn Camincil lome ct ané lermine qui jinsil
du la plus hinlle Cinriléralliors. T.ner. hier, le licire de lit jitrisese
Aenait Mr2 alfe. Loels ulguss detirse. Lar wlle ccl pielire, Uld supushu
eslemsoir a Végfise. Nh. clle rrl halsile., Cile eslspui metle, elle ral ilé-
Goi iléyanisl el laissllil pirillse lutile gu lusuilc sur sois dis.fr. de sui
Wlimiir Mletltlclillsl etfl ilrlit ale cliesis fieahé. Wl.t cesissfirsice, si tlesletiniek
Eetulrufie fletl lat Mlsttls ue lar di lit tileusire, suc Cil i calic iuikicre
iinsullr nur de lils caesitices Susil lnpussilslet. di Niai poluss dle liwrté. fe
MIe Hli CuhriGlre J esinl aGemelir jiells, jt lic lusurs elirill prils : - Surbek
Apirts alesir rigil 11i calrys Mruirlel. d'ets isi perilu le aliesit : Ju sue Sitie
etlerlr e leils, resetitile Afic. presstilrtce... Gui, ruysril-cll ci sejesirilirst
il lI pusle dc Aleshscpulierel, jasi kali tril dte. Jilreyhtili plire, pall Auc Vit
Aeuliesss ipeseslilr, ct... Je Slris bilris arclice. je l Cilvesis!... Je Mievile
lusties lrs ifures deset rouls in'ucratsles. Luc l. lalesule de Dicls silf
cenmpoliece! Sil ieril lil enurt dle clalir Cles iinyies d'atfer il lisi, Gd ile
MIeurenl. ju las pluliraiati, j. pricriti fihuer our ! J il laul Phiassmiliilliese
lr meslic lestiille, Celtilistir-Mols sinis l'aper ieufiroesu. al btirailie let,
Chleliene egue Lusle Soittiicr! du Eais Goitimiclil arjeier cxlle husisle dus.
RLeSICIIE qui sprit le luuerevicut dle ibtls thet dutesiere jesirss. lie n'orl
Blets Mtelilimie Ilulerl, Hremisicur, qusi ruis putile, c'est let pituvis, Vluietl-
hlr peiluresst.. la Chŕtictntie dusnt le aqeur Alelrlsd pilire quecu Saul
Seulinicrsl. le reprwlir. Il qui seril lesuic il lal prierc el il lil iHtiirili, de
He pulss flie qui lt Crinicri dlus letmurs cl lit pretiirre elet iepeutics
frelr lat plrisgricr dli aitil letiele. Vesllr Arc2 éĺ lusetiusiiclel dle Sicsil le
leur il lil l.tisbsil, il lil voix dlc Dicu quiestitinlestarst purle cil thui, je lou5
NGMICTEIE :..
Allr tremlslait dle ai treublenienst eui, ilepuis Cc Mnneril, wc li
licicnse, inslriile, alle it lout pour Clle. Julsitil al isesi, ckerc tulelui,
je cleris lurst i celle Chasssdistr, hyslue : Elle e degenirdli ciluet crfusit. quillil plutz. Del risir pleirsc dlu duucrui Cusllitliil drec let lieviause
Epuie. Couimie rusuis veszeZ, Mlici laniilge: alle Cessiye tles aitlics, clle
Gitlisle ile let leminie clciiler itl1 dleskiotirictir juur C.ttter air toumille.
Alle desicie dus Mlestr ct dles ileus. Je sie ilis jilil. Ficls dincoisictlettil
Le silsg Abaihloutiel dts jestirs, Clle clevint hlasiche. Cl Ses yeus Mncil
Du reit de platuls Chaysgmsricrile cu Mleri, lour cleve2 lus aresir iculifr-) SCCs.
gues Esitiri, alle A létetlle euessl alcuhiliess. Je LCrati dépule. je su le-
 Je jutlitts. G'aitlerli, bictl utal mnoi lolc. N'estce pasi reppilelle
Vilte pusisil alu boulebles, aur Je Censseillerstis mor Egirte ilatiis lus iclsisl Cul rcgltilaist Lucrel itrac let Aliicelli yjuie les Mlilllirs dleviticll miellre
avs cheses. Ces Frine petuipies, Fami. nere itiire m'iire cn serannt des jens eur le prinersnt. leur avai, l'a  e
ilelucl, qut lostis cls lrur Siliglle el'écume. Valésie legusit sicie lipletinie Aétestté ilusie letrire il d'aiires pilutsirs geit. Cens qui sdehiclcril dl
de députes, elle dxtient licsiulluicitic. et metinicriaut qu'ell til se Mlastehie dlc let preitisuitiutt !... l'inliyudi rcg ptreslas !olitulie cli Ctireite
Aouier Sius tis Chureilluil hiial alcc Luitrete, All Scld l'usth ilas Mll reierur aur ilhmiéiric el uri fuls ile plus ileisis la lesic dlu le quslee
Suvcltinrs aC. Ul es ala Vusis. Cest emie lirre lesciswlire qu ul pa Lilsu alles desscinbslesst il dle lirinsir, Cl ju licu iil puill! pitriluticl Eles
ruilte lummicl Ali! je voust di Bici souralll icmicicicr ile iolrr si wicsd. Duilleulis, Mruissicler, puufrlre n'eslfr quli huusi gue j'ui voule
Jururi...
TlesaCI.
 Leai Exrait doulur de let lertel le. Bicul, ilit selelise, chez qui Vit
lil Mhiyalé dle la verltt. Si cilsle humicre, aVdil Diluyé l'inipurcle
ligulion aretit séchi les larmicr. Alai Mutl, le juslier lir inc ilusii polatner paenaigiie dle actle lutnine. qui, lesplutietissanle ele la liraustr apui lui
Sur cello Lili liti...
i sletil prayre, patrlil preteselic et Eo, rel. Aeleline tit cil Ce chouiclel suibline
tee s le momle, belle chanse. repoi le gramt potisiqe c e  e e   