50
LES SELRETS
Wille ct une Huits l'amaur saiut cl per que lie eris franchc:) ic ilesi-
fais Cumwilire. Arencwle! nalait cC pes walurel chek Aux Eenene dveis
le cerur Comhpriene pir lm ile Caucee al drccidenls ce reraillsil a
lage ou ls Crmunic Se stul lrompte, cl ou je reszsis suisur dle mrei lunt
Le lememes luurcures par l'amour I Ah! perurquei Blickrel Chrestien lufe
Il ci respeclurin l II y 2cu li encore uue ralllerie pour moi. Vuc lou.
ler.Vous I En lomibanl. Jdi lout periln, je m'ai cu dillustans sur rien:
J'arais loul presse, hormis un seul buil, pour leyuel se n'ai plue ni
fesdt, ni Jents. Ewkn, je me suis trourde Ascenchanide di moude
Gusmil il me fallait guifier le momile. I y A ta quclqur choce de provi.
Sentlel, Conmhe dans lei trccnsilsililis qui Nous prepsrin a la coil.
AElle Bl un pesle guleis d'onclion selivicuse.) - Tuut alors m scivi,
fepsitclr, Ms desastres de la Tuonarchie al cestuinee mont aiclcil
Tenscvclir. Wlon Als mr consnle de Bien des Choses. LAminur 1Midicrwel
Nohs rend lnus les Autressenlimenls trommpes ! Eale euouile s clouvicdle
MNd reirailr, mats j'y ai trouré la felicile. Uhl si yaus savie2 Comtbicn
Rsl henreuse lcila paurre créalure qui est li devant venis! ku Sacri
hant lout d mwon tils, j'oublie les bonhicurs que jiguore et que sigud.
TEtal Coulours. Wul pourrait creire que la vie se traduil, uir la prin.
Cesse dr Gadigurn, par Miie mauvaist uuil de muriages ct iuvies les
ArehturEs Guyn lui prele, par wn Alet de pelile Aile  Acux epouvag-
lables paesions I Mais persqune. Aujourdtmi, jai pieur de loul. de sa.
pousicrsi fwtt doule un semliment vrai, Qucigute feritable ct pur
Arndur, Eh Sourtnir de lunt de Lausseles, de imathickrs, de meinc que
les riches, altrapes pardes Cripons qui simmwlent le malhcur, repoucent
Ane verlveusc inisere, degodiés quils soul de la bienliieauce. Loul
Tela est hortible, Nestce pus msis Crozcrmai, fr que je voue dis
Cst lhisiwirr ile biem des Femes.
Tre derniers mols fureut prononces d'un ton de plaisanlerir et de
légerete qui ruppelait la lemme clagante el mogucuse. D'Arther éluit
Abasourdi. A ses yeur, les Cens que les tribiminus enrsient du bagne,
qui pour Mroir lui, qui pour aroir volu avec des circomslances dggrd.
laules, Qui pour Sctre Commpe de noni sur un hillcl, elaicnl de petils
S.ints, Compdres quy gens du monde. Celte alroce elixir, Corgéc dans
l'arsenal du micllsouge cl trempéc aur eaur du Slyx paricsien, aran éié
Aite avec laccent inimilable du vrai. Lécrivain Contearplet penilant un
suoment Cellc Cemnle adorable. plongie dins son lurleuit, cl dont les
ileus cualls penlMenl aux deur brss du Cauicuil, Commne deut poulles
Ae rosce a la mlrge dune Hleur, decahlie par celle rérelation, abimée
en pariissant avanir ressenli Coutes les dsuleurs de sa vie a les dire,
enlin eim ange de mélancolie.
 Et juger, hlclle em se redressaut par Mn SOuhresaul et Lerant ume
ale ses mains en langant des éclairs par les yeuz ou tingt soi Aisanl
Thasles annces Namhaicut, juget quelle imipression iut Edire sur moi
l'anour de votre ami, mais, parnne atroce railleric du sort.. On Bieu
Melil alrc... Car Alors, je l'avoue, un homie, melis um hormine dixne
de mois uics dgu e laute (aai aeals eot de Sensemes e Mei
NICT VOMS dC MIC ErOMVET PEVCIIEC...
Le tut le deraier comp. le pravre d'Archer n'y cint pas. i se mni i
Genous, il fourra sa lète dans les miains do la princesse, et il s picurd.
M yversa de ces larmes douces que répandrsient les anges, ci lesinges
pleuraient. Coummme Danicl arait la léie la, Macumne de Cadigudn pul
laisser Crrer sur ses levres un mlicicun sourire de Criomlplie, un soit-
Tire qu'auraient les cinges en faisnt un tour supéricur, si les singes
riaient. - Ahl je le licus, peusa-lclle, et clle le icudit Wicn en clfet.
Mais, vous dies. dii en relevanisa belle ieie ci la regsrdani
RVEC AIMONT.
 Vierge cl martyre, reprilelle en souriant de la vulgsrité decetie
licile plaisanicric, mais ch lui donvant un sens charmant par Ce sou.
tire plein d'une gaiclé cruelle. Si rous me voycr rinul, C'est queje
Dense ali princesse que Connait le monde, a cclle duchesse de Maufri.
Gneuse, d qui l'on doune et de Marsay, et Vinfilme de Frailles, un
coupe jarret polilique, Cl ce petil sot d'Esgrignesu, ct Ristigpar, Ru-
Hempre, dee ambassndeurs, des winiclres, des Generdlz Tisses, que
faicje 3 V'Evrope! du a glosi de cat Album qur jai fuit laire en Cioyant
Que ceux qui mAdmrirduni etaient mies amis. Ah! c'esl épouvanliblc.
Je ne commrerns pas commmment je buisse un homme i mies pieds : les
mipriser lous, Lelle devrait Circ mn riligioll.
Elle se lerd, alta dans lemibrasure de la lenetre par ane demarche
pleine de molifs MNgrithgues.
Siblepour faire croire Aessencikilis. D'Arther Crlif sou angc eu lafemes
Iuccourul, ld pril par la laille, lit GErrid Sur Susn CAuF.
 Hon, laireremoi, ditulle dunle rain Guihle cf en Mhusurdrt, ji
arop de Auules pour alre buwme d quelque chore. Mle ruconcilier ave,
l sio esl aue lacle qu-Aessite ilr la lirce dun Homml.
 Diane ! je vous Alenerii, mei, pour ioule yolre vic pierdue.
 Ron. neme parler pils dinsi, reponilitclle. En Ce mamtielil, je Siri.
honicuse et bremhlasie conrme si javsie Comils les plas gramnil
Néchés.
Atr etait entieremtent revenne a l'innoconce des peliles Ples, C8s1
Mefilrail weanmiesios Augusle, Grawilc. noble aulanl qunnereinc. W es
immpossilsle de décrire l'ellel de ce manege, si habile quil arrivilili
lil verile pure Sur une dine weuso cl trrucle comme cclle de darilier
Legrand ecrivain resl cnricl dAciniraliom, passif dans Cetlc Cmilwisur,
Le lenilre. Allendanl uu onol. tarelis qur la princesce alicuilail au B.ii
ser, mais clle eiait irop sacrie pour lui. Quand elle aut lioud, li pri
Cesse alln reprenilre sn posiliou surson Cautcuil, clle avdit les pici
Piles.
 lc Sern bicn lorg, Venedif-elle Cu regardant Oanicl le kourt hal
ct la lete sublime de vert.
 EstCe une Eemme ? se demsnelsit ec proland ohiervaleur Au Ca
Huuiain. Comrmcnt s y prendre arcc elle)
Sucqua deur heures du mualin, ils passérent le lemps a Sc dire le.
béliscs que les Cemmmes de pewie, Conune cst ln priniccsse, SRrcul vc.
dre adorables. Dinme Sc preicmilil lop ditruile, trop vicilr, Lop pys
Sce, d'Arther lui prouva, Ce dont elle Siait conrsincue, qu ellr ariiilli
peu la plus délicite, le plus délicicusc du loucher. lu plus Mlarichc a
regard, la pluls paflumie, ctle etait jeune et daws sa Hcur. Iis displ.
rérent beaule a beaule, deiail a Aélail, par des .- Croyer-vYous :-
lnus cles Cou. - C'est le désis I- Dans Quinze jours, Vous me vorpoi
lelle que je suis. - Hulin, je vais lers quuranle ans. - PentOil aimct
une si ticille CemmmeI V'Arther lut d'une cloqueuce immpélucuie cl Sy.
cécune., Barilee iles épilhèles les plus Czagerecs. Quand la princess
EHlemdit cC spiriluel ecrivain disaril dles solliscs de sous licuienant, Cll
l'ecoula guu sir absssibi, loul allendlric. mais siant en cllCwneme.
Quamil dariber Cut dans 12 rue. il se demmandd sil n'aurdil pas di
EIrS mOiLlS rCSPECLTICTIN. IIreNsEEA AANS SA MLŚIMIire CES GITAMGES CON.
hilences qui wulurcllement oul ali lurt abrigues ici, clles Aurdich
Voulu lout ul lvre pour ctre reniues deins Jeur Abondance wnellillu
el avec les lçons doul clles lurcut decompaguies. la perspicacili 1i.
trospeclive de col hommme si mriturcl ct si profoud lut mtisc Cu dlélau
par le Muluwrel de ce romtan, Wir sd prolondeur, par l'accenlde la pii
CCSSE.
 C'ect wrdi, cc disaitil sans pouioir Jormir, il y a de ces dramesl
elillrs le monde, le suoqile Couvre de semblables horrcurs svus les
Meurs deson clegance, s0us l broderir ile ses miedisduces, Sous l'es
prit du ses fécils. Kous N'invcmtons jemais que le Irat. Pauvre Oiine)
Michel AIail pressenli cclle émigirie, il disdil que soU5 cxlle couche de
Place il y avait ules lelcuns Et Banchun, Masligude, onl raison: Queui
Wel loune peut Conlonire les Grirideurs de lidéal et les jouissdllues
du désir en Aimaert urie lenune il julies manieres, pleine Sespril, de
Atlicalesse, Ce doit Etre ul boulicur sans noun. Ht il sonilait cn lut
Ricwie son Acmonr, at il le Crourail inlini.
le leudemdin, Sur les Heus heures, Midamme d'kspard, qui depuis
plus dun mois uc vozdil plui ld priiccsse, et nuvail pr. regu dolle
ui seul irailre niol, till, dmmcueo par unc Cxcessive curiwsili. Bicu de
plus plaiidest que la Conrcrsation ce ces Hcur Cines Cbrleurres pendll
l2 premiere demi-beurc. Bisne d'Urcles se gliddit, Commic de pail
Mie robe jaune, de parler de d'Arthc2. Lul Marguise Lourndit autour de
Celle guestion CUinmie um Beilouin Autour Autic riche CartvanC. Pile
S'amusait, IA miarguisc cniggedit. Biane allendait, cle roulatil ulilict
Sou dmmic Ct S'en laic um Chicu de chaisr. De cos debr Letmucc Si ii
lebres dans le monde aciucl, l'unc clail plus forte que l'antro. li pii.
Cesse Sominait dle Coule I2 lelr la marquic, ct la marguise reConudis.
edit inlirieurenient cclte supimorite. lit, peutCtrc, élait le scerel d
Cellc anritie. L2 plus laibte se ieuilil lajne dlatis son letirr AlLiCucmen
Nour epier l'hcure, si lougiemmps Alicuuue par lous lus Cuilsles, dc dl
leri l Gurge des lorts, cA leur imytimier lit imargue d nute joyculre ui
Sure. Pinne y voydit Clair. Lemoude entier éisit lit dupe des Catiniciies
de ces denx Luvies. A l'umsiauil oi la princesse Apesgul atie icilortigdt
tion sur les livres de son amnic, elle lui uit : - Kh Biens m Chere, Ve
Vous dois kf bouhcur Coiplet, immmcwee, inlini, Celrsle.
VArthes restd sur lil chanllcuise ois il se reini, L'aanl suivre le- Jue vouler-rouls dire
ptincessr, muls la repardurn, il Jewtendli se muguchaalsans sc mou. Yous sokicncr 1ous de cc gue nsus ruminiors, il y a lrois mdis
Cler. Puckle Cst la princesse qui Se Muchcl Dimse cseaydit l'impos durss Ce petit iarilin, Sur li bave, au soleil, sous le jasinin Ahilns