10
DRE VERÉUREDSE AEPALRE.
avons a Caire, aiquin fouché. Siezes avait lont doucemient degagile
Verroi, Coil orcille ic pritre l'arail bien cert1. Lucien cntrd.- Bonne
hourelle, mesficyrs, uil Courrier apporic i madamne Bousparte un
mot du premier Cousul .: il a débuic par unc vicloire a Moirichicllo.
les trois ministres de regarderent. -- Estce unc balaille générale )
Remanda Carnot. Wgn, uin combat ois lannes S'esl Couvert de floirc.
l'atlaire d elisanglanle. Auaqui avec din mille honrnes par din huil
mille, il  alecauve par une division cnvozce i son Secours. Oi Cst
en Euile. Enln la ligre dopérations de Mélas est Corpec. - De quand
le combal, demandd Carnot. - Le 8, dit lucicn. - Wous sormmics le
13, reprit le savant ministre, ch bienl sclon Loute Apparence, les
Lestinces de la France ce jouent aif Momnenl ou nuuls Cawsom. fhrr
ellet, l9 batuille de Marengo commenen le 14 juin, a Vaubc.) --Gudire
Jours d'altenic mortelle ! dit lucien. - Moriclle) reprit le mimistre
Les relation exliricures froidement cldum air interrogatil. -Nuatre
jours, dis Fouche. - Un lemuin oculaire m'2 certile que les deux
Aonewls n'apprirent ces details quall moment oir les six personnsges
rentrerent au ealom. AI elait alars Guatre heures du inatin. Louchi
Partit le premier, Voici cc que lit, avec une internale et sourde acti-
vité, Ce génie Lénébreun, prolond, Exirhordindire, peu connul, mais
Qui avait bien Ceriainemnent un genic egal a ccli de Philippe I1, a
celui de Vibère et de Borgid. Sa conduile, lurs de l'affaire de Wal.
cheren, A été celle d'un militaire concomme, d'un grand politique,
Aun administrateur prévavant. Cest le seul ministre que Napolion
ait cU. Vous sarer qu'alors il d épouvante Hapoléon. Fouché, Wae.
Send ct le prince sont les trois plus grande hommes, les plus fories
Reles, Comme diploimatie, guerre ct gouvernement, que je conndisse,
si Rapoleon les arail franchement associes il son Cuvre, il wy aurail
plus d'Europe, mais un vasle cmmpire frangais. Fouché ne fest detu.
ché de Napoléon qu'en voyant Sieyos et le prince de Valleyrand mis
decdté. Vans Vespace de trois jours, Kouché, lout en cachant la
main qui remuait les cendres de ce lozer, organisd cclleaugnisce
fenérale qui pesd sur toute la France, et ranima l'enersie républi-
caine de 179s. Comme il Catt eclaircir ce coin Ohscur de nolrc his-
loire, je vous dirai que celle agitation, partir de fui qui lcwait tous
les Kils de l'ancienne Montagne, produisit les Complots répuhlicaine
par lesqucls la vie du premier consul fut Menacee apres si victoire
de Marengo. Ce Cut la conescience quil avait du mal, dont il était
l'avteur, qui lui donnd la force desigualer a Bomaparie, malgri Vopt-
tion Comtraire de Celuici, les répmblicains Comme plus méles que les
Toyalistes a ces entreprices, Fouché conmdisedit admtirahlement les
Romines, il compla sur Sieyes a Cawce de son Ambition trompee, Sur
M. de Yalleyrand parce qu'il était un grand scigneur, sur Carnot il
Cause de sa prolonde honneteté, maie il redoutait notre hommme de
Ce coir, et voici Comment il l'entorlilla. Il nétait que Mlalin datis cc
lemps li, Malin, le correspondant de Louis UVltf. II fut Corcé, par le
ministre de la polico, de rédiger les proclamations du gourertiemient
rétolulionnaire, ses Acics, ses aTTéis, 12 mise hors lA lot des faCticur
du 19 brumnairce; ct bien plus, ce fut Ce Commplice malgré lui qui les
at imprimer au Rombre d'eremplaires Récestaire et qui les linl prets
eh Ballots dans sa maison. L'immprimeur fut arréle Comme Conspird.)
teur, Car on bi Choix d'un imprimeur rerolutionnaire, et li police ne
le relaichd que deux mois apres. Let hommie est mort en 191B, Croyaut
A une Conspiration Moniagnarde. Une des Scenes les plus Curicuses
jouces par la police de Houche est, sans Contrcdit, ccle que chwsd le
premier courrier reqm par le phrs célebre banquier de cetic épogue,
et qui annongn la perle de la bataille de Marengo. la Cortune, Si vous
Yous le rappeler, ne se déclard pour Clapoléon que sur les sept heu.
Tes du soir. A midi, l'agent envozé sur le théatre de la guerre par le
roi de la Enance d'alors regardu larmiée Cranchise comsmc anéimtie
et S'umpressa de dépécher un Courrier. Le ministre de la police cn.
Voys chercher les aflicheurs, les Cricurs, ct l'un de ses aludés Arri-
Wait avec un Camnion charge des imprimés, guani le Courrier du soir,
Qui avait Cait une ercessive Ailigence, réyaudit la nouvelle du triom-
phe qui rendit la France véritalilement Colle. II y cul des pertes con-
siclérables à la Boursr. Muit le rassemblement des allicheurs et des
Cricurs qui devaicnt proclamier let mise hors la loi, 82 mort politique
de Ronuparte, Eut tenye cu échre et allenilit que l'on cdt imiprinré l
proclamhation et le plalari ou Id victoire di premier coucul elait
ezallie. Goudrerille, Sur qui toute la respinveahlite de Complot poll
Wail lomiber, Cut si clfraye, quilmnit les billols dans des chisrreller et
les mend Rivitainincut a Coudretille, ois caltr doutc il Chlflru co
Sintislres papiers Clans les Caves du Chdteal quil arait acheti sons le
Romn d'un hommle... I l'a Cait Noumner prisilent d'une cour iempéridle,
Alarait Hom... Wlavion! Puis il revinl a Paris issck i leimys perir coitl
DLimEniEr lC premier CONTRl. NapOlion ACCOuTIt, TOMS LE CAYCL, AVCC
Ane CHrayanie célerité Altalic en France, apres la bataille de Wlil.
rengo, mais il est Cerlainl, pour cenr quiconndissent a fond lhwsli.vc
Serrcte de C iemips, gue si promplituide cut pour bul un Mosci,c i
Auricn. Le minislre de Vintéricur avait enirevu l'altilude du jai
monlagward, Cl, Sans saroir d'ou soulllail le vent, il Craignail f'uid1.
incapable de souygonner les irois minislres, il altrihuait Ce ulewr-
ieul aur haines cCxcilics par son lrrre au iE brumaire, et il lafiri,
Croyance ou fut alors le resle des hormmes dle 1Ilt d'un aiher Mr.
parable en Malic. Les mots : Mort au lyran! cries i Srinl Clemil, re-
fenlissaient lonjours aur orcilles de Lucien. Va bataille de Mareuge
relint Capolion sur les champe de la lombarilie jurqu'au 2y jui1, 
arrivd le Z juillet en France. Or, imzgincr les Byerres dles cinley Costepi
waicurS, Lélicilant au Luileries le preinier consul sursa Viclmire. Fuit
che, clans le salon mnémne, dit au tribun, cur Cc Hlalin que Voui dCller
Le voir  élé um pen tribun, Vatlendre cncore, ct que lout m'ituil f
hni. En cllet, Bonaparle ne semblail pas i M. de Vallerrand ct a f'oil
Ché auesi marie guils l'étaient cuxmêmes A la Rérolulion, al ile 1y
bouclerent pour leur propre surcli, par l'affiire du duc dlnghricr.
l'erérution du prince licut, par des ramilicalione saicissalsle,, il C6
Qui s'élait tramé dans lhiicl des relations crlericures pendaut l
Campagne de Marengd. Ciertes, Aujourdhui, pour qui i Conii dles
Dersonnes Bien informees, il est Clair Gue Bonaparle fut joui Comu
I enfant par M. de Talleyrand et Fouché, qui youlurcnt le brouiller
arrévocalslement avcc l inaison de Bourbois, dont les ambasemilrilr5
faisaient alorg des tenlalives Aupres du premier Consnl.
 Yalleyranil Caisant soul wisth cher Miadame de luynes, dlit alire
un des personnages gul écoulaient, il liois heures ilet malin, birr Si
Monlre, interroimpt le jen, et demtanili lout i Couy, Sams AuCl
transtlion, Ases biois parlcmilires, Si le prince de Conde arail ilalilfe
Chlirit que Bl. le duc d'knchien. Une demilmcle si sugreuuc, dan, l
bouche de M. de Lalleyrnnid, Causi la plus oramile surprise. - Vour-
Quoi ROus Aeranler tous Cc que yous sarcr si bicns lau diton.-
Cest pour rous apprendre que la Maison de Comile linit Ch Ce mo.
TNCnl. Or, M. de Vulleyrauel élail a Thoicl dle luynes depuis le Conl
MenCement de la soirce, ct Saratt sans doule que Bonaparte etail
Lans l'immpgesibihie de fitire Grice.
 Mais, dit Rastignac A de Mlarsay, ic ue vois point dans tout Coci
madame de Cing.Cygnc.
 Ahi vous élier sl jcune, mom cher, que j'oublidis la couelusies ;
Vous SavE2 l'affuire de lenlerement du Comtie de Coudlrerille, qui i
ete la Cause de la mort des Acur Simcuse et du liere ainé de MMlall-
lescrre, qui, par Sou maridge aver Mdilcmmoiselte de Cim.Cyoni, de-
tint Conrie el depuis marquis de Cu.CsCne.
De Marray, prie par plusicurs personiirs i qui Celte avcutnre éluil
InCOmue, PaConta le proces, en disant guc les Ciney inconmls elaicnl
des cscogrilles de la police génirale de l'Emmpire, Charges d'anéantir
Les ballois d'imprimes que le comle de Condreville étail renu prici
Sémcnl hriler, en Croyant lhmpire allerilt. - Jesoupgonne fouchri,
aet-il, d'y avoir lait chercher en meme lemps des preuves de lit cor-
respondance de Condreville el de Louis KVlll, avec lequel il scsl
toujours entendu, mémc pendant la ferreur, Wlais. Sans Celic épor.
Yauilable aflaire, il y a cu de la pilssion de la part de l'agent pririci.
Wal, Gui vil Cncore, um de ces Brands hommmes Cubaliermes qu'eni no
reniplace jumdis, ct qui s'est fait remarquer par des tours de lite
etonnanls. I parait que mademoiselle de Cing Cygne l'avail malraii
Quand il ctait venu pour arreter les Simcuce Ainsi, madamic, Ioe
avc2 le secret de l'aflaire, yous pourre2 l'expliquier i la marquise de
Cing Cygne, el lui faire comprendre pourguoi Louis KVill a Garili le
SILCMCC.
Prle, janvier181.
PEN D'UNE LERÉDREUSE AEPAIRE.