 LE COUSEN POMS.
nel du lepirt du cquroi, Edu yuil pii presculer lo dessin et le devis
du monument au legaldire Aniversel du sarlir di Ciaieliric. Trisief,
Aillemol, Schmncke et Popiuaril linrent dirs une scule woilurc. Ves
deuf sutres, an lien de relourner d l'admiinisiration, Allereut d Iiile
an Pire lachaiss. Celle Course inulile de voilures i vile A licul sol
lenl. Loveque let Moris ue jouissent dancurre célubrile, n'alfiicul du.
Cun Concours de monclo, il y 2 louiours frop ile ruitures. lus Muoils
ulvivenl aroir Sie bien aimes dans leur vic pour qu'i Patis, ois fout le
Ionle vouirail (rouver une vingt. Cinguienie Reuie a Chique jourmee,
ou Shive nn parent ou un hmni juequdet cimieliere. Usis les Cvcliers
perdrsient leur pourboire, Sils cie Caissient pas leur Besagnc. Aussl,
pheincs ou vides, les voilures vout cllos i legtise, di cimnetiire, et.
reviennent.Clles i la msison mortudire, oi les Cothers denlilmleu
ul pamrbaire. On ne 50 kgure pae le nembie des gelis pour yui ti
Mort csf un sbremioir. Le bis clergi de IKylise, lus paurics, les
Croque morfe, les Cochers, les fossoyeuts, ces hulures EyungiMsee Se
Trliient Gonlees Cu ce plongeant dlans a Carbillasd. De laglis,, oi
lhérilier a Si sorlir fut aesuilli pat Ulic nuic dle paulles, dussilbi li-
Mienée par le suisse, juiquali Pereldcllilise, le pattrre Diknuicke
Aln Comee les Crimincls allsient du Palais i la place de brere. Il
Wcndit Soti propre convoi, levanl Aaus sd Mldill li Mlain du Gargon
Nopiniard, le seul hommme qui adt duns le ccur un wrsi regret de l
moit de Vons. Nopinard cxcessivciient louchhie de thousieur Guoi
lui avail fsil en lus conkidist un des cardous iu poile, cl couicut ddl
ler en voilure, possfsteur d'utic puire de ganis, Couleisgait i Oi-
lcsoir dans le couvoi de Pouis unie des yiatriles jourmies deci tie.
Ahimé de douteur, Soulenu par li cosilaci de cutic Mlili i laiguelte
Srpinidit uil Caur, Schmucke So luissiit roulur absolilllcut iouile
Cei Mlatheurcux reaus Comiluits cn chalielle a faballesir. Sur le ile-
Ietil de la voiture sc lendicit bidisier cl liiteinot. Di, ccur Gui ont.
um le mnsiheur d Accomp. guer bedwcdup dles leurs au cldrt. p du repos
Gavenl que lowle hypocrisie cesce cul siiture Aurant le bidjet, gul, Soll
lcul, st t'ort loug. de l'eglisc du Cunelicre de lEcl, Ceui dus aitilc.
incncent li Conlersation, Ct les Beus les phis lisles huirecrl par les
icouler Ct sedishaire.
D:SS
Car il avail vu frsisier., Aent li Cigure luisemblsis putibuliire, sculre
Achir avec le coustier de li Mliisiin Souet.
Au bout dune beure, vete deus houres ct demie, le pauvre innoeinl
Atenlasl iciouvri Ses SCMs. Schmiucke Croyail rivor depuis deur juufs.
II penssil qu'il se réveillerait ei qu'il frouverdil Pous risanl. II cul lalst
aesfrviclies cupuillies Sur le Croul. Qh lui al respher linf de scls El
de vimligres, Qu'il qurrit les yeuy. Blidlumne Conci forcu Schmuche i
bsirc uu bon houillon grds. Cur on avdil mis le potallteu clck. ley
MddIbrierS,
 Ga lle Nous Arriri pde souvent de recucillir uinsi dlet Clients qui
Scnletil guesi vivcmient que Ccl, mlis Gu se voit Cncoie lous les deur
ANS .
tuhi Schmrucke parld de regigner lil rue de Harimaculic.
 Monsieur, dit alors Jonct, wsici le dessin qu'i lutit Vilclol crpies
pour rols, ilapasse la nuit!... Wlais ila èlébieninspire ! C4 Serd bedll.
 GaSerd l'un des phis beaux du Pere.lachaise I... iit la petite 1ilil.
Mdme soucl. Wais Vous dever honorer lu memoire d'un Amti qui vous 
laisse Loulc s forlune..
le proicl, Ceuri lait Cxpres, avait die préprre pour de Marsay, le
fineus minislre, mis l2 veure avail oules Contier Ce mmohuenell i
Stiluwnn : le proiet de ces inclustricls lul iluws rejuti, lai Oi cut hor-
Teur d'un mnonumentdic p.Cotille. Ces trois Bglies rapriscutiriellt aiors
les journies cle juillat, ois se iauilesld Ce Brislel minislre. Depusis, avc
des melilicatious, Sonel el Vilclot Avrieul lait dlis trois glosieuses,
lArmée, la Hmnance et la famitle pour le mdttument de Chrles Maller,
Qui ful cncore eriiuté pur Sliclwann. Depuis oure aRs, Cc proicet illil
aunple d ioules les Circonslanicrs de fautille, miis, en le Cilgzuiril, Ii
Arlot arsit trauslorine les trois ligures cn Celles des Genies de lu thlit,t-
Que, de l sculpture et de la peinture.
 Le m'estticn si l'un pehse dux dethils et dur Consfryrliens: Wris
an fis mdis Rous utriveroils... Ait Vilclot. Wlisnsicur, Idici le desi el
lires parisiens ci de sont donné revdlerrous jonses Jes venites, jous I commsie.. sepinilfe frsncs, aon coprioles praticien
Ms Mures, et si riche en monumneuls Suimplueux. Les indilhiseils Cont
E
 Si Moelsieur veut du marhre, dit Souul, plus spiciulemneut mdr-
bricr, Ce Sers ioure milie francs, cl monsicur S'inrtiorlaliseri dicc
M Sou Allll...
 M. le présidrnt éiait deja parli pour l'audlience, dicait Frdisier a
 Je viens ilApprentre que le testurnent sera alaqui, dlit Lopinr l
Viilcmiol, Cl je nAl pas iroure Recessaire d'aller l'urractl. V i ses OCcu.
piliams au Palais, il serait ionjours yean trop fard. Commmeilest théri dl'orcille de fietoi, et que les herttiers rentreront dans leur herie
Ailc2 I0ir kl. le president Carusdt, Car Ce pauvre innoreul W'iliry prals
Mur Maturel et legil, mais qu'il Cst dishérilé an prolit de Et Schinuche,
MII Viavil.
s il pense qu'il sitlisitt d Son loudé de pouvoir dele ici.
Ropinard preta l'orcille.
Vileioi sucmieI COEIEsI E e
 QreslCe dnncque ce drole qui Cendit le guatriemie Slanull de
Mancla Fraisier a Villemol.
Cl qni voudrait obtenir la Caumnanile dutle lqmilse ois il si filafouse dè
Sculpleriruis ligures en marbie, let Musiue, la Peinture ct li sculpture
 Ohi Oui.
 He me gutder bas, dit Schmsuicke d Lopinard.
Vofsindril vouldit stn Aller, apres aroirrcusis l prurre Miltsicicn Cm
tre lis Mlains de lu Aitme Suurdge.
 C'est une ulée, reprit Krnisier. Lc honhoumnle miciile bicns ccla,
Metis CEmomeuwent la Codlerd Bicn sept a huil muille liiiles.
Topitsslil recosdiusit Sclunuche i pied, ruc de Rormantelic, Car les
VO.lures de deuil Sy ébiient dirigees.
 C'est le courtier d'une maison qui fait le monusient funéraise,
Lersalt dus pleuis sur le delullt.
 Veurs aals smiclicl Couiours des clicwls Commne ccla! dit Mailtme
 II Cit ffuiltre heures, cnon cher moussieur Sclunnelir, cl ilfaul fre
J'aillr Ainrer.. Wdl lestue, qui est Ouvrcusc, we comprenilrlil pas ie
Que ju cuis derchu. Vous sdCT... Le theitre ouvre it cisg licures lrois
Quirts.-
 Si HI. Schmucke ftit le Coiumilile, Gi hc pout pas regurder la
 Vi, (ht lc edis... Mdis Soncler que che wuis reul sur lit Acrre,
QMcession, car on pourrail absorier une succession par de pareits saus en Fhi Fonqui ates bere Soas caie oi,  i i
ltdi
Cine uuillc broromie, cd Huns ma lit que j'éuldis enduré le giquins...
 Lec Serdit un proces, mdis on le gagnerdit...
dc Mlei cuis Cej bicll ipcrgu, je viene de vous cmpécher daller
 Thlien! reprit Fraisier, Ed le regardera domc! Gest unc Honne( covcher i Chchy,
Lutce d laire d Ces entreprencurs... dst Eraisier a f'orcilie de Villemot,
 a le reslamenl est esssi, ce dont je reponils... ou su ny avait pas
 Eligy ?.. SEcria Schmnuché. Che ne gombrends ba5...
 Puuvre honuhe! Ch bien ! Sozer iranguille, je viendrdi vous voir,
M. leitamlent, qui est ce qui les paserail.
Willemot cut un rire de singe. Le premier Clerc de aharesu et
thumme de loise parlerent alors a roix basse et a l'orcille, mais, Mal.
 Alie y pundlod !.. Ail Schinucke en lombanf gudfi-Mort de la5.
Prile coulis de la iqiture et lous les empéchements. le garcon deched. situde.
Lre. hahitué i Cout deviner ddtls le mode des coulisses. drtinlilgue ces
 Adicu! me-sicu! dit cusddme Sanvsge d Lopinerd d'au dir gi.
ens sens de justice mréditaient de plonger le Paurre Alemanil dans frappate aegis.
Mes cmbarras, et il hnit par cnlendre le mot sigufiedtiit de Elichy! Dès
101s, le Signe et honnite cerriteur dn monde comique resolut de veil
Lersur l'etmni de Pons.
 Oh! qu'arer.-vous donc, li bonne T... Ait raifleusement le Gargan
de théatre. Vous lou5 poser li Comme un trailre de méloilrame.
 Fruitre taui mémir! De quoi rous meler-vous les) N'illrk Tolfs
Au cimelière, ois, par les soins di Courtier de lu maison Sancl, Vil.
lemoi avait achelelrois aietres de ierrain u l wille, en anuonçani l'in. Pis routoir Eaire les alfiires de monsicurl et le caroiier...
lintion d'y construirg un dgniliquc miouuiticul, Schunuetic fut couduil
 Le Carothr !... Scrtalsic!... Teprit supctbemient Lopinard. Je ne
War le maitre des Céremnanies, i Irhlers une fousle decuticur, i la Cosse Cls G4 Hil palttre sillfcil de lhéalre, Miic je licns dux Artislcs, cl dp-
oi l'on atlait descendre lons. Bluis i l'atpect de cetrqu eirre Anl.des prenrs que je la fertleis ricl demsnile d personne ! Yous d. l.Ous dic
ens ducuel Guatre Honimes lenisicis arec des Cvrdes la biere du lons Idisi- 171.i47ut choic ! Vous doito4 ?... Ch. lu cieille P...
Car lsguclle le clergé disdit sa derricre prière, l'AAflemand fuf pris d'un
 L'uus cles grgon ilc thiaire, ct rows yous Homtiner J... Acuaiil
letcrrement de cœur, quil s'epmouit. Topinord, nide par le comtier( la rii.
de la mrison Sanci, et par M. Sunel fui-méme, cinpsti le pauvre At
lmadilans l'étahlisrenienl iu Marbrir., ou les sainre les plin cmpres
 T. Jieiatil, prur tOus fertif..
sis et lec plus génércuz lui fuicit proclignis par Madamuc Sunel ef par
 Ehrs elrs lheses (hur rults, dil lel Eaursge, Cl Mes Complinlenls i
Milume titelot, épouse de l'asocir de M. Sonct. Topinerd resta lit, undlettir, Si Mhncictis est marii.. C'est foutce que je roulais Suloi