18
ONE PENEBRLLSE AEPALRE.
lecure, qui semblait s'etre dit an rorant la vicille dam : - Klle
I2 laire Gurlejue seilise! Maicca les seur.
 Bles dalevirt et la wriecion que j'Acrommplis me defendeniderouls
le dire, répondit Coremlin Aun air i la tois gracicur ct ruillcur.
Le relue, que li Aclestable courioisic de ce mirlillor remilail Clicure
Nus implscahle, patrilis celle vicille Mere. Guitommbi cur un Cauicuil
aupres de l'abbi Couiel, joignit les maini ct lit un Lau.
 Di ave2-voue arréis cc pleurard? denteuli Corculin au brigd
aier en désignant le pelit écuier de laurence.
 Dans le chcenrins epui menie it la feime, le long des murs du parc,
le drile allail pagner le bois des Closcaui.
 Et celle Aille
Ehes c'est Olivier qui la pincie.
 Ois allait-elle3
 Vers Coudreville.
 Tls selournaient le dlos? dit Corentinl.
- Oui, répondit le Sendarme.
 N'est.Ce pas le pelit dornestique et la femme de chambre de ld
Citoyenne Ciny.Cgnel dit Corentint du Maire.
 Oui, répondit Loulard.
Apred avoir echangi denk mnots avec Corcnlin dle bouche i oreille,
 Pezradle sortit aureidt en cnnnenant le brigadier.
En ce moment le brigadlier d'Arcis Culrd, lint a Corculin et lui dit
 Cout bils : - Je Connaic bien les localilir, j'ai lout Couille dans les
Coimwuns, A Moins que les gars ne soienl cnlerris, il mry i persontie.
Nous en Sormmes i fuire sounier les planchers et les Miuriilles avec
les Crosses de Nos lusil.
Perrade, qui rentrd, ti signe i Corentin de venir, et l'emmend
roir 1a brèche de la douve cn lui signalant le Chentin Creur qui y
COrrespondait.
 NOMS ATONS devine la maneuVre, dit Peyrade.
 Et moi, je vais vous la dire, répligua Corentin. Le petit drile et
la Klle ont douni le chauge a Ces imtbéciles de Gendarmes pour Asslt.
VET MME SOTtIC AI JIbiCT.
 Nous ne saurons la vérile qu'au jour, reprit Peyrade. Le chc
min est humide, je riens de le laire Barrer en haut et cn bils par
Aeny gendarmles, quand Nous pourrons y voir Clair, Mous recouilili
trons, a l'empreinle des pieils, quelssoul les étres quiont passe parli.
 Voici les traces d'un sabot de Cheval, dit Corenlin, Allems auy
ECuriCS.
 Combien y A V.il de chevaur icil demanila Peyrade a M. AHall
leserre et a houlard en renirant An ealon avec Corenlin.
 Allons, monsicur le maire, vous le Sarc2, riponder! lui Crid
Corentin en loyant cg Conctionnire hisiter A réponilre.
- Mais ily d la juunent de li Comlicsse, le cheval de Gothard Ct Ce.
Mui de M. AHiuleserre.
 Rous n'em avons vu qu'un i l'écurie, dit Peyrude.
 Mademoisclle Sc promiene, dit Burricu.
 Se promnene.l.clle Ainsi souvent la muit, votre pupille , dit le Vi
bertin Peyrade a Ml. Alfauleserre.
- Préssourent, réponilit avec simplicité le bonhomine, W. le
Maire voue lalicsler.
- Lout le monde suil quclle d des lubies, répondlit Catherine. Elle
regariait le cicl avant dle sc coucher, et je crois Bien que vos buion
Meties qui brillaient all loin l'aurout intrigulie. Klle A voulul Savoir,
m'd-t.clle dit en sortant, sil Sagissdit cucore d'une nouvelle rcto.
lution.
 Quand est-cle sortie J demtanda Peyrade,
 Puand ellc a Vil vos Cueils.
 Vil par ou estolleallicl
 Je Resiis p2s.
 Et l'anire cheval demane Corentin.
 Ves... CS... Gecetl...Caarwies Wie MiemE... Mle l'otl... Oul priiiis,
Alt Gotlard.
 Et ou allaislu doicl lui elit un des Gendarmos.
- Se Sruiv.-.21...213... Mli MIli...A1.. AitressC i la fer.. Me
le geudarme lerd la lete ters Corentin en Alicudant un ordre,
mais Ce langaoe clall i la fais Si lalr Cl si vrdi, si profonilement in-)
Nocent Clriruse, que les dcur Parisiens s entreregarderant Comlmle
pour Se répeier le mot de Peyrade : Ils ne soul pas gnioles:
le gentilhomme paraiseail ne pas avoir dsse2 desprit pour cont.
Brendre une épigdinme. Le maire éidit slupsidr. la Micre, imbécile
de maternile, faisnit Auin Agenls des questions dune intMocence béte.
Yous les gens avicnt élé Bici récllemneut Surpris Aans leur sommeil.
ln prescnce de ces pelili laits, El JusCAnt Ces Civers Caracieres, Lio.
reniin Comprit aussilit que son scul ailteretire élait mademioiselle de
Lung. Lsgne. Enelequc ailroite qu'elle eoit, la police a d'inuomhsrables
aésavauitages. HotSCulement clle est lurcir d'apprendre Cout c qquie
tit le Coirsjurateur, Mais Cncore che Aoit suyfieser mille choies
AVant Sarrirer i une Scule quistsiltrdir. Le Couspirateur pensesans
Cesso i su silrele, lancle que la potice nest ércillie qu'it ses henres.
Sans les trihisoirs, il my duvilit 1icIl de pleis licile que de ACuspirer.
Wn Cotsznraieur a plus d'esprit it lui selil yui let poslice alec ses in.
Menscs moyens d'aclion. Ei se sculitnl Artilir Miorillemient Comnle
tls l'eussent ali physigucinenl par une porle qqils aursient eru froil.
Ler ouverle, qu'ils auvsicnt arochielie et derricrs layuclle des horn.
Mes pesrraiclt sarls rih dlire, Carcantin ct Peyrildle se rozdient deti
Nles Ct jesris samrs Silloir par qui.
 J'attiurne, rinl leur dire i forcille le brigadier d'Arcis, que si
les deur mesticurs de Simeuse ct AHauleserre ont paece lh muit ici,
oit ler a Couchir uans les lit, du pere, dle la mere, de mmidemnoiselly
de Linyligne, de la servanle, des domlectiques, Ou ils se soul pro.
Ncncs daits le pare, Car il n'y d pas la moindre Cvace de leurpidspc.
 Qui douc a pu les prevenir I dit Coreulin a Peyrade. Il wy y eil.
Core que le premier Cousul, fouche, les ministres, le prilet de po
lice, ct Malin qui snvenl quelque Chosc,
 Hous laisserons des mnoucons dane le pays, dit Peyrade A i'orcille
Le Corentin.
 Vous ferer d'autant micux qu'ils seront cen Chammpagne, ripl.
Mua le Cure, quri we pul Sempecher de sourire an anicirclant le ie
Moulon cf qui devins loul d'apres ce seul mnat Surpris,
 Mon Vicul! pensy Gorentin qui réporitit au Cure par Hin Aulre
Sourire, il n'y A Guun houune d'esprit ici, je no puis mcuteuulry
Quavectui, je vais Veniater.
 Messicurs... dit le maire, qui voulait Cependant douviel M
Dreuve de devouement au premier Consul ct qui s'adressail dur deu
Ageuls.
 Dites cilozens, Ia Républiczue erisle encore, lui repligun Coreil.
tin En rEGArdant le Cure d'um air railleur.
 Culoyens, repril le maire, Al mumient oir je snis entre dans Ce
Salon ct Avant que jeusre ouvert la houche, Catherine sy asl pri.
cipilée pour y pirendre la cravache, les gante cl le chapeau deo
MIAILTEISE.
In sombre murmure d'horreursortit du lend de Conles les pesi
trinrs, Cycepte de celle de Cotharil. Lous les yeuy, moints ccur des
Ceudarmes ct des Agentr, menucerent Lequlard, le denoucidteur, Cn
lui jetiint des Nammes.
 Bich, Ciloyen maire, li dit Peyride. Roue y rorons Clair. Oi
a preveml la Ciloyenne Sdint Cyane bicn i lemps, Aiouldtil en re
Gardant Corentin avec une visible debaluce.
 Brigadier, metler les poucelles i ce pelit gars, dit Corentiu a
JCNATIRE, Ct GImEIEE le LAItS NRE ChAmIbre A PATl. Reulermer auesi
Cete pelile hlle, ajoutatil en désignaist Catherine. - Ju vas preri
der it la perguisition des papicrs, repritil en s'adressant a Peyrade,
Auquel il parla dans l'orcille. Fouille lout, n'épargne rien. - Woil.
Sicur l'abbé, dil-il confidentiellement an Cure, j'ui d'importanles coul.
MuRICAliOuS i vous faire. Et il l'emsmend dans le jardin.
 Ecouler, monsicur l'ahbé, vous mic palriisscr avoir fout l'espril
Aun créque. Cl (personne ne peut Nous Cntendre) Viis Me Comhprei
Arcl, je n'ai plui d'espoir qu'en vous pour sauver deur Camilles qui,
Bar Gollise, vont 5o laisser rouler Aans umahime d'oi Piem Me revient.
MM. de Simneuse et d'Hauleserre ont eleirahis parun de Cesinlames
Cspions cque les gouvernemeuts plissent ditns Loules les Comspiraliorsi
pour bienl en Connnitre le but, les moyens et les personwes. Me mc
Confonuer pils avec Ce miserable gui macComrpagne, il csl de la po.
lice, miis thoi, je svis aliache ires honorablemnent au Cabinet Consll.
laire et j'en di le dernier mot. Ou ne souhaile pas ld perie de Mm. de
mimieuse. si Walin les vouilrdit roir fusiller, le premier cousul, gils
sont ici, s'ils n'out pae de mtauvaiser inlrmtions, rcut les Arreier Su
le bord du précipice, cir il aime les bons milicdires. L'agent qu
m'aCcompaqne a Lous les pouvoirs, moi je Re Suis Vien Cu Apparcuce,
milis je sais oi est le complot. L'agent a le mot de Mlalin, qui san
Loule lui d promsis sa protection, une place ct peutctre de l'arocul,
sil peut trouver les deuy Rimicuse et les livrer. Le premier consul,
Qui est wraimient wn grand hsmme, ne larorisc point les pensees cu.
pides. Je ne veur point saroir si les deur jeunes cens sont ici, Bl.il
Cu apercevant un pesle cher le curs, miis ils Me peuvent cire sdll
Ves que d'une scule maniere. Vous Conndisscr la loi du G Noriil
aI A, Clle ammistie les énrigrés qui sout encore i l'etranger, i l
Condition de rentrer avant le fer rendemiaire de l'am Hl, c'ésta dire
cn scplemhre de l'année dernierc: mais WM. de Bimneuise ayilll.
iumsiquo Wy. dHanteserre, Crerce des Commandemente dins l'il-
Mlic dle Comle, cont dams le Cue de l'exception porec par celle loii
leur prisenice en Vrance Cst donc unl Crime, etsultit, Mans les Cir-
Couslilces ois Rous Somnmes, pour les rendre Complices d'uil horrillo
Complist. Le premier cancul d senti le vice de cele erception quililit
A sol Gonvernement des annemtis irriconcilable. ; il voudrail faire
Savoir i Hl4l. de Simcuse quatinile poursnile ne Seri filile Conlre
Cuy, Sils lui adressent une petition dams laguelle ils dironl qu'il
Fenlrent en France dans l'imleistion de se sestmnclire aur Lois, an pro.
MCblalll de préier serineul il la Conslilution. Vouss Comrprener que
Cclle piece doit atre cntre ses mlins avant leur arreslation at aillie
dilya guelques jours, se puis cn étre porteur. Je ne vouls denarlile
Wils ois Sont les jenmes geus, Ailil Cm Voyant le Curi fitire um Nouical
Beste de dénegulion, Monr Somes mathcnreuscrnent sirs de los
trourer, la foret est grrilve, les cntries de Paris soul surveillies et
lit trontiere dMssi. Ecoulcrmoi bicn! si ces messicurs Sout Culre
Cclle lorct et Paris, ili ferout pris , Gils sout y Paris, on les y troi.