MIWIS BCANIS
N N.
1
AE CAnSin PUNS.
133
 Ah! resths arcl birll ruisclir ile le regrellet. dit Bécriancticq i lui
dans l2 Corminioile a Arap pour ausrrwlir le C rps. Ou mia bicu ilil
que cE piuric monsicur elais Simplu. Mliis je he silis pes Er quil plaislie éthappee au pauirr Mtatlyf, Eadt C'eleil un bicn brtrd lesnelte,
asl, il csl pus. C'est Conhrie Ll Mutircall nd. Laulrd lui cuslorllersou an bien lionricte lussistie, Muli luisse une belte collerligll, Mlais sdre2-
Jesns, Momsielr, Qui yous, Gui elrs ulruhser. Yes allaf rolie Couloe
MimGlt...
Schumuke Frgarilait les dcuy lemimies et ce quelles faisient, dhs0. Wus an Grmil cuibartas, cii on dit pirtoist que vous dics héritier du
lumnent comme un fou les aurait rrgatiloes. Eisé par li douleur, al. H. Vous.
Selumulke n'écoulail pils : il alail plongé daus une lalte doutteur,
soibi dutis uel ilat quysi. Cdldleptique, il su. casriit de Coutemiplur tt
tiqure lustinatrice dle Roers, Aont les ligueg s'éputraicul par l'atlet dlu quelle aroisindil le talie. l'itine I so4 létarins cdimimie le chtpr.
repos ibsulu de la mort. II espérail mubwiir, Ct loul luiilaik uselitté.
 El loRs fericr bien de lous laire represculer par M Couscil, par
lent. ld chammbre edt eti déioiér par un inccudie, il n'dudit pas un honsme d'alluires.
Wongi.
 Ein huse l'avrdires ! iepéla Schmucke machiwilenlent.
 Ily a Joure cent Cimyzuuule-six frincs... Mi dit la Sluvdge.
 Vutls verrcl que yous durel besoin dle wouls ltire reprsecliier. A
ehmucte hauesa las épautes. Lorsque la eutuse, roulet poceder( roire pe, m je prne a  d'epe t
i lenerelissemene de ons, et mesurir le deap su 4 coms, din de cm ons le quaitier, mu hosne decontianee... Woi dne ioutis
Comper le linceut et se condtre, i s out une lute horribte cntre ete ( mespaitrs allies, de mesere de lhhen lhissir. Et do
le pouvre Allemamd. Sclumuhe ressemhle 1out i Euit id un chien qri( rotre procuration a son premier élere, 1ons n'auret adcun sovei
mdril lous ccux qui leulanl lisuci er dlil Cailavre de son maitre lid
i.tldge impalicnlée sitisit l'Allemtarl. le plas2 sur un fauleuil cl 1'y
sdintinll atec ul tarce heiculiuuule.
fellr iwsistullion, squltlic par Friisier, Cunvcute cntre Wainoiickcg
Et la Cilsut, resti dans la cuémioire ir Schimuiche, car, dutrs les lussliirty
Ois la doutcur lge pour ilfisi ilire l'attie eit cis arrelasil lec funelqs,
aa s petite ! conses le mort dans son tincerl, dit etle d famemaire secois rome a les cmppéiles eu e f a fi av
Mailamo Camlinel.
Schnucke Éconlait Rlémoucuicg, en le legsiilant d'unl aeil si Coen, lilu
Vue lois l'opération lermninue, la Ssuvage remil Sclmuke d sn ment déiusi d'intelligenec, Guele hrocsttieur ue lusi dil plrs rieri.
plice, du pied du lit, el lui dit.
 Pilresle iubécile couhne Celit, peuse Remioueilig, 36 pesrti
 Comprenertons7 il Calleit bien Crousier ec psurre hornmic cn bien luinchcler tout le balacian de lil-hiut pour cent millé liare ei
MHTE.
C'est il lsi. - Monsiclir, Nous toiciil li Meilic.
echmiuche sc mil i pleurer .: les deux lemmmes lo laissercul cl alli-)
lcmorlcncy lut foici de sortir Schitilhi. un Racrc et de le pieruilre
len pemhe pso de la cae, au cespponerem de ll deu sous le d pou le fre eirer jaiu du tureau eles nctes de le -
en peu d'instumes sontes les choses mcesaires e lu 4. Ipres aroi er, cuseiele de dns ie uidee sitke dut arécnti son
a an pmier meme de mscent soanse fes, le dafee je c  de c ee des à liceme e bsi te c
MlIl d prtperir il disier pour quiltre peisonnes, il yucl dlinsrs ! I1y
I AVelil Cingousix ileles de décrs it ils,Ser. Lst. Le paritre Allemerul ii
islait li laisell Aleg Satcliers, Ulic Oic grisse, Cusle picice dle Fetis
Jeil Élirtil prnis a une pusslotl igalle d Celh Mr Sislt5.
letslE, Mhic Ossclalle dux Conlilures, Rhe Saldilc de léguimes. el le pot
 Mlomsicur est HI. Echmike l ilt u houime Lelii de mair cil S'il-
I lail saCrdinculel dout lous les ingredienbs alsicut cu guantile lille
I rr, qu le eiionee ie( dressant d l'aleme sétait de s'entemche apeles par  
Sthmmicke regirild ect homme de l'air lcbetí quil alait Cu Cl ti
Mtufhcures dusoir, le prétrefeuroyi pit le vicaire pour icillel di laruche
Wiilatec Eamtincl, Quisypoitdguatir cueiges ut des Mlatssibeaur d éilse. Powsilint a fluniotieneg.
la prilte frould Schumukc couché le lenig de son dmri, Clatis le lii, et
 Mete, Ait le brocuuleur a Vinconltil, nue lui soulez-Viste J bitis C2
le leneinlt Ctsgitement crtltassé. II lallul VaMlorile ile la rcliiui poilr donc Cet heninle lianguille, vous 10cl hicis quil est Clethe lil peirre.
aisleusir ile Schurcke qu'il sc Séparit ilt curps. L'Allemyiael c uric il
hull, Il le prelic s'arrangce Comtmioilémient duts le fautcuil. Vutt-
Claars que e grete lail fe, Merce, ca Ce Sehmuhe, aoole de
Tdl le corps de Pouli, phluil Bicu de le iéuusir a Pouts pdr un Mstriicir,
lin déhre enseveli elatis la lissi Cle celi iuti, Milune Cidntinel ilait
llrr el1 Lemmple ackicler un lil dle sangle cl uui coiller Comspslel, pou
Mellletflie Dauiege, (ar le sde ile idutre Ceut imcfilusireir Mancs elit
il pillucc. A ourc heules du soir, M. Adnie Eamtinel riut Ioir Si
Eilunuche rowslilil Mihigor un morcedul. L'afleutlesmil til sisric quon le
ld1 Set hauguilie.
 LC foufel vous Alicnil, mousicur Edelolet, ilil ilurs lt loucuse dl
Clhuisrs du pretro.
Aluisihe. iesli Scul, squris Caimme ull lou gali ic vosit librc ildc
lUtpler tln Aesir Comlpdtatsle i eclui drs lmules grusics. II sr jelil Slr
l'isiss et le lint cncotoune lisss Chrudcmnen, cuilirissé il Mtuuuil, le pri
le levint, Ct Schemulihr, Slomilé pai lui, laaltil Pons, cl se icurit in
Mrirlrs. Alu juur, le prelrr L'il1iilla i scft heuies efil Mdt.iI, le denlcur
i wl,letisl Vitil loir Schsislthr alleclucusetneul at soulyt l'obligcr i Mlilll
Ger, Mais l'Allemaels y Velusil.
 Liz0us Re MahyCr pas Maiufendrit, Vous Senlires la litinl i lOlre
Relstr. lui clt le doclcur, Cett il fdiet Gas vouls atlice. i lit Nlirir avee
lil limoin pour y dlécletrer le dices de MI. Totis, el faire dicsser l'allc.
 Alnil dlit l'Allemiaad avec ellrcs.
 Eit gui louic?... Vous tlc pource pas lous Cil clispetl Ci, puisque
luus ilss lilscule persoriuie qui l'ait lu Mhouiir..
 Elie N'ei boinst le Chamipes... Léposilit Stlumuche cn icuyilordnt
l'ustistaticc du docicui Bolilailt.
 Princ2 wile leiltie, rípouilil doriecincut hypocsile dorteur.
d'ut thzel Cousbilé le ilécés. Derimller guclqu'un dle la Mtaisol pour
llits deComragner. Les dcuy Aelirice Girilcroint l'apparlemient cn iolie
AUSCIICE.
un ne EC ligure pas Ce qui so4t ces lirdillemenls de la loisui une
Moulwur FraliC. Liesl i faire hair la civilisalinil., i fairc preierer les Coll.
luncs des saurages. A Mal heures, Iletilhe Batitige iescrrit
dlnuche cn le leuanl sous les bris, Ct il fut obligé diurs lr fidcic, de
prur Remtoncucg di reni avec hi cettities le cleces de Pouts il b
tnairie. Larlo4tt, CtCn linlr chose, celdlc el Palis lIpigdditd des Conili-
linuis, Samts Ce pays ivre deglilé. Acile nuustahle lvrir des Chuses se
Mahtil jusque Aitrs les Clfrls de lul mcirl. Butis les lui Wrs riches, U
faenl, tml ini, les gens Satires, eriliril ces dellrsr Mé.11e et Caux
lyn  he Mcll. Midis Eil Cici, caimle Ilaltis lot le freetl. Ilnt thes i-Ifetre
d1. p tijolr, ils porélises eetrdi alcle, ss. lescil 111iI le posils ete led
Mouleur.
 Plousicur ricnt dle perilre cutl alli, Cl Satls Mlolte il sf propisse
Ahougier dlignchient ei Memugire, Car il estsouhéiitier, alit l'isitoussel.
Molrleur ne lésilierd salts Aouli pets.. Il aChelttdl inl lerrdin il pe, pi
tusle pesur Sel cépullurr. Ml. Cotts aiuldit lalit les dily! Cie serdii li.
Goiitage de ue pets mmellie Sur Sesn lombeatt la Mlutsicfue, lil Veintine ct
le truliulle.. Eois billes ligures cil picil, eplurees..
Rinionencg bit un Gesle dAuverguat pour Cloiguser cel hottile, Cl
l'hommie répoudit par 4u intre Geste, pour Auei dirc Commneiciell, Gui
figilill : a ldisst2 moi dsme laire Mes dlhtires ! wct que comyri le
ITUCAMILCUE.
 de Suis le Comimissisnndire de la mdison Bonet ct Commpsguic, Cil-
areprclcurs de monumicnts funcrdircs, leprit le Courtier, que Wali
Ecott eset surussmmé le jerne homme des Combraux. Si Moncickir 10it-
lait w1tls harger de lit CournlaMild, nouls lui érilerigiss l'anini dlulle i
la Ville achetir le lerratin Récessaisc i li sépuhlure Me l'ansi gusc les
Als Cnl perilll..
Réuleneneg houlti la léte en signe dassentiment cl poused lo Coude
ASChAIChC.
 Tous les jours, nous nous ahtgeonis, pour les Cymilles, d'allc
uCcomilr loules les lesrmaliles, dlisiit lunjomis le Couitier, Cucourag
par Cc gesle du l'Aurerguil Btns le preutier momncwl de si douleur, i
eesl icsi dithcile a un hésiticr de s'uecuper pdr lui memie de ccs delails,
el noui ivons hahitude de cai petils scirices pour ness Clicnts J Ros
IOhumel, Muouricur, sonl larilus a laul le matre cil pletre de laille
Ou CHtllihtr.. Hells Cretsous les lusies pour le 5 Cambes de Camillc...
Hous nauss Chargeous de lesrit iu pluls jurle prin. Hutre Mlaison d liil
le magustiqque monusicnt elc la helle Esther Lulseck cl de lucien de
Hubcipie, l'ull iles flusr Mdguiligues Cinciicwts du Vere.LachitisC. Moui
Ions les meillcurs CI.l1icls, Cf j'eugge mowsicwr d sc dékier iles peliti
Culreprelchls... Gui ur lousl que di le Chnclole, Moilld-til cil toyill
Leuir ull autre houutic 1élu de noir, qui se proposdit dle parier foulr
MIle dultc Mletison dc tuarbrerie ct de sculptuie.
On d Gourcut dit que la nunt dlait la lin d'un roydge, Miis On Ne
Suil pus d quel point eclc suuliludc est icille a Paris. Vu mhoil, wd
Aneil ile quatile surlisul, Csl accuciili cur le sombre rinsage COutlie, wl
lozigeur qui débargue su porl, Cl que louss les Courlicrs dhotelferie
laliguent de leurs recumntanilulions. Personlie, i l'erception de quel
Quois philosophes du de guelgues lamilles suircs de titre qui se Lant.
Cotlsltuire dus Couibes cumimic cleg Oiit iler hdicls, perequtic lc peilse
il lel miort cf i ses Conreiuenics cociales. I.i mott firul loujesiers lruy
list. Cl dailleutr.. Lll Sesluicit bicit cntlethls enty.. Che les hérisicrs dle
le alf7jin CI par-sibhr. Llisrd, pres1hr listrs C1 ur qui perileril lellr. Getres,
 jerve mares, leuve cemnisee ou tee autaie coe  eee 