82
 Viclorin, Lit Crevel.
LES PARENTS PAUURES.
 El bien s pourquoi ne lui 3s tu pss lermne le hec, a ce perroquet
Alicisire, avec les deuy Cenl mille frities de la maman)
 Ah! 1a baronne avait lui, dix lisbeth.
 Quils y prennent garile ! Lisbeth, dit mallame Marnelle en Cron
tamd les sourcils, ou ils me recevront cher cun, Ct lres. Micn, Cf vict
aront chct leur belle mère, lous! ou je les logerdi falis-leur de oi
parl) plus bas que wesftrouve le baron... Je veun devenir méchare,
a lis Cimn! Wla parole dhonncur, je crois que le mal est la Caun averld
Quelle on mict le Bien Cn Coupe.
A trois heures, mallie Berihier, Successeur de Cardot, Vut le Conlrat
de mdriage, Apres Ume Courle alrence entre Grevel et lui, Car Cer
lains articles dépendaient de lresolution que prendraient W. Cl md
Aame Wulot jenne. Crevel reconusissait a sd future epouse une Curlune
Cqthposce : de de quaranie mille francs de renle dont les litres etaienl
lesignes : V. de l'hdicl et de Cout le mobilier qu'il conlenait, Ct Se de
trois millions cn Argenl. Kn oulre, I Caisait a ss future epouse foules
les douations permises par la loi, il la dispensail de tout inventaire, et
Malls le C4s ou, lors de leur deces, les Conjoinls se lrpuversienl sans
anliswls, ils se donngicnt rct peclivement l'un a l'awirc luniversalie de
lcurs biens, Cheulies ct hrimicubles. Ce coutrat rEiuisait l2 fortune de
Crevel a deuz millions de capilal. Lil avait des enlants de SA nouvelle
lemime, il ceslrcignait la part de Célestine i ciny cent mille francs, i
Calse de l'usulrmil de ed fortune accordé a Valérie. C'était la Sicuvicme
Narlie cnviron de Sa forlune actuelle.
lisbcih revint diner rue Louis Vebrand. le Aesespoir peinl sur ld
Kgure. Elle Cxpligui, Commenld le Conlrat de mariage, ct trouva Ce
lesline inscensilsle, aulant que Viclorin, a Celle désastreuse Nouvelle,
 Vous averirrile vestre pare, mes Culints , Wadame Wlurnelle a jure
Que Vous recerricr Cher vous la lemmme de M. Crevel, et que vous vieu
dricr cher clle, ditchc.
Samais 1 dit Hulot.
 Saniais , dir Celestine.
 Sarnais ISceria Moriense.
lisbcih fut suisle du désir de vaincre l'attitude superbe de Lous les
Mulot.
 Hlle parail avoir des armes Contre vous!... réponditcllc. de Be
sais pas Cncore de quoiil s'agit, mmais je le saurai... Kle A parle wa
Guemhent d'unc histoire de deus cent mille francs, quiregarde Adeline.
la baronmie Mulol sc renverss doucement sur le divan ois clle Se
trouvail, cCt d'allrcuses Convuisions se déclarerent.
Alle2y, mes cnlamles.. Crid la baronne. Recevet celte lemmci
M. Crevel cstun homme inlame j il mérite le dernier supplice... Oheis
SC2 a cetle lemmc... Ah! c'est un monslreI Flle sait lout
aumilicu d'une période Ct descendit l'esealier avec une rapidile de Cou,
 V aurail il dans lel muison un prinicipe de lolic comlagicusl dit
Visncho cn Ce relourmant vers Laralsi.
les méclecins s ch allerent cu Cissant un inlerne Chafgs par cun de
weiller maddmc Alulot.
 NToulc une vic de vertn!... Eldit 13 seule phrase quo la malaile
Nronongal depuis l2 calastrophe. lisbeth ue quitidil pas le chevet dA.
Aeline, clle f'avait veillee, elle elait admiréc par les deus jeunes
LCtRES.
 Th bicn! ma chere madamie Sainl.Esleve, dit Cavocat en inlro
Guisant Chorrible vicille dans son cabinctcl en fermant Soigneusement
les porles, Ois en Sommes nousl
. Eh bien! mon cherami, ditclle en regardant Victorin d'un ail
froidement iromigue. vous aver Cail vos peliles rellexions .
AVeYYOWS SGil.
 Donncrvous cinguanle mille Cranes...
 Oui, répondlit Wulot Als, Car il Caut marcher. DaverVows que,
par une scwle phrase, Celle femmne Amis la vie ct laraison de mi
INEVE CN LANgEr AinSI, MINTCHCE:
 On d marche! répligui la vieille.
 Fh hien ?... dit Victorin Convulsivemenl.
 Kh bien! vous n'arreler pas les fraisl
 AM COniraire.
 Cest quil y a deja vingt trois mille franes de Frais.
Mulot Cls regardd la Siint Esleve d'um air imtbécile.
Ah gd! sericrvous un joharil, vous, l'urie des lumnieres du Valais.
Ait l2 vicille. Hous Arons pour Celle Some AnC Cnriscience de Eemmme
de chambre el uu tahleau de Raphael, cc west pae chcr...
Mulot reslait slupide, il ouvrait de grands yeuy.
 Eh bien! reprit la Sainl-Esleve, nous avons achcle mademoiselle
Reine Tousird, Celle pour qui madame Marnelle n'A pas de Secrets..
Se COmprenS...
 Mais Si vous lesincr, ditcs V..
 Se pazerai de conliance, répondit il, allcx! Md mère mn'a dif que
Ces Gens la méritsient les pluts grands supplice...
- On ne roue plus, dit la vieille,
 Vouls me reponder du succes)
 Eaissc2 moi faire, répondit 12 Bainl-Esteve. Votre Vengeance
mijole.
Wlle regardd li penuule, li pendule marguait six bcures.
 Volre vengeance shahille, les fourneaux du Rocher de Cancale
GOul AMumis, les chevaun des voilurcs piallent, Mes fers Chiuflent.
as ce mois mes e des laes  des lo maame, Mlo        
aor la foree de monter chez cle, sppuyéc sur le brss de sa fle et) 7e des Conteriee duds ariere se soue dirsi demain s la soie s 
Sur cclui de Célestine.
hoisouneril. Je le croisI Adicu, mon bls.
 fuestre que cout ceci veut dire I s'écris Lisbeth, restéesewle)- Adicu, mindame.
avec Victorin.
"SireTYous C'anglais )
l'avocat, plinté sur ses jammbes, dans une slupélaction très conce.
Vable, nentendit pas Lisbeih.
Dua5.lu, mon Victorin ?
Oui.
Avervous Tujouer Bacbetk, en Anglais)
Oui.
 Je suis epouvanle! dit l'avocat, dontls ligure devint menagauic.
Malhcur a qui louche d ma mère, je nai plus alors de scrupules ! Sijeh bienl mon Cls, tu seras roil c'esti dire lu hérilerss, dit
le pouvais, j'ecraserais celle lemime commme ou écrase une vipère..I celle alfrcuse sorciere devince par Shdkispeire, Ct qui paldissilil con-
 Muilte Shsihsperre. Flle Vaissd Hulot hebété sur le Scuil de son Cabinct.
Ahi clle allaque l2 vie ct Chonneur de md mere !..
ee e c c   a au d     de  
qu'cllc vous loferdit lous cucore plus bas quC volre perc... Elc d re
I e     eoeh ae Basser a ms fem o M  
 Qucl aplomb! se dit Hulot cn saluanl sa prelendue cliente.
Ce Sicrel, qui parail Cant Epouvanier Aucline.
le baron Mlonles de Monlejanos elait un tion, mais un lion incxpli
On cnvoya Chercher un medecin, car létat de la haronne Cmmpirail,
le médecin orconna unc potion pleine d'opium, at Adetine Comba, la Ne. le Paris de la lashion, Celui du at et des lorelles admiraien ses
Catien prise, dans in prolond sommeit : mais Conte cetie lamme ctsi Gilets imctlables de Ce seigneur Ciranger, ses baties d'un vernis i
en proie a la plus vive terreur. Leleniemain, l'arocat parin du bonne prochables ses siicks incompatables, ses Chevaux, envies, s yailn
Heure pour le Palais, et ilpassa par la prétecurre depolice, ou ilsup. mente prt des negres partaitement eschves et tres hien balns. d sor
 a, lecel de jaete, d ta ere de c      e  
(lcbre banguier du Tillet, mais on le voyait Coujours seul. Pil alliil
RuI premières representations, II elait dans une slatte d'orchestrc. I
 TO  delem, musieu de nous oecuper de voue, mai( me       
madame de Saint fsieve est marchande, elle est a vos ordres, re. nepouait so nom a celui d'cune jolie lemme du monde.
ponelit le celebre chel.
lour paeselemps, il jouait an whisl au JocheyClub. On en Elait réduil
Derelour cler lui, le pauvre avocat appril que l'on craignait pour d calomnier ses miceurs, au, Ce qui paraissdit inhmiment pluis drole, s
lraison desa mère. Le docteur Bianclon, le docleur Larabit, l pro. petsonuic : On l'appelait Comihalus ! Bisiois, (con de Lord, Loustedi.
Cesscur Angard, reunis en Consuliation, veuaient de décider l'emploi flosinse, Mdemoiselle Héloise Briseloust ct Mathan, soupant un Soi
des moyens heroinues pour dalourner le sang qui se porliil a lu léte. cher l'illustre Carahine avec beaucoup de lions et de lionmes, avaienl
Au moment ou Victorin Ecoutait le docteur Bianchon, qui lui dituithit invenlé crllc crplication, Cxcessivement burlesque. Wlassol, Cn ed
les riisone quil arail despérer l'apsiscment de Celle erisc, quoique quillité de conseiller d'Eist, Clande Vignon, cn sd ualilé d'anciet
ses Cunlieres en dlesesperasscut, le valet de chambre vinl Aumduçir i prolesstur dle Grcc, wraicnt ruconli aul iguorynies lurelies la Camense
l'avocat ss Clienie, wIdetne de Saint.Esleve. Viclorin laissa Bisuclon Anccilote, rappotlie dlans Mhisloire ancienne de Rotlin, Concernant