20
NEES
NGMNNRSIIH PRE W.
LA RECIERCIE DE LABSORE.
Thre particuliercment les aecidents journaliers ilc la vic. Le Sentimicut
Elait Conde sur tille Sorte de divination dlu Suutlranice, dout la Caulse
Levait maturellement prenecuper une jeulie tilte. Aucune puistaner l.
Hsille ue pouratt Cmpécher que palrtdis un Miesl écMufsyé soil a Wlilr.-
tla, sosit i Josilir, Me rélilit a Hluryuerite l'origine de lit silmaturit
Lans laquelle la mlitisan er rustis.tst depuis efuittre AuS. Malyre lat dis.-
Crélinn de miilishe Elire, s Cille Aécourrast donc Mlscliihlernent,
lenlement, Kil a hil, li trame mnysleriouse dle cc Aramte dlomleclicuc.
Marquerite aIlait àire, dans un icnryss ilmimli. lu Cemficlenle active de
Mi MMere, al serit an dénoumneut la plet rcilusutble des juges. Auuesi
lows les soiri dle Mhilclame Eldes Scportiticril-ils Sur Wliryuerile, i lit.
Yuelle ctlr lachiit de Canemutriczuer soil Aevorierckl pour Balilsikir.
lafermelé, l ralisori gu' Clle rencemirait ckcx oil hille la letisiient Erernir
al'ulir d'une lullc possilste cuirr Harguerile et Balihdzir, quinsd, apres
Sltnort, Clie serait remmplacce par elle Alatis la cotulurle inlericurcile ly
Mllisan. Calle parirre lemene an élait deuc irrivir i plus tremibiler des
Suiles de s4 mnort que desi mortmeme. Si solhcicude pour Valthisar
eclaldit Cetts le résolution yuiclle venait de prendre. Ei tiberant les
bicus de con mari, Clle en Aesurdit l'indlependance, ol prereiittoule
ilistuesion eu séparant ces inléreis dle ccur de ses cwlanis, alle cspé.
rilitle roir heureur jusqu at momicnt ois elle lermerilit logyeur: pis
elle comptail tranemicltre les délicalesser de son Ccur a Ilarguerile,
Qui Conlinnerdit i jouer aupris de lui le rble duri imge damiour, cn
Grerfaint Sur lil farnille une Autorile luléltire et Coliservartrice.
Hetailce pas faire Mire cucure du foud ilc Sil tomihe soul AMIdur Suir
Ccur qui lui étaient Chersj Heammoirl clle ne voulult pus déconsiilé.
rer le pere aur yeur de la Kille en linilietrll avantt le lemipse iur ler-
raurs que lui imcpirdit la pission Scicnlilique de Balilizar, ellc éirt
Ainit V'erne el le Caracierr de Mlarguerile pour savoir sicelle jennelille
Leriemilrait par CllCMéMIC MMC MIeVE pAMI SCS Ereres EI Si SCur, BoLIr
Joi peve ul fetime douce ot iendre. Aiusi lur dermiers jonre de Ml.t
Larne Claes ataient cmpoisinmies pur doe Cilculs ct par des Crililios
Gr'alle u'osait Conlier i persoune. En se scutanl alicinlr Auns sil vic
Mime par Ccllr derniere sctte, clle jelitit ses regarili jusgue dans
l'aremir, lasrlis que Baliharar, désormidis inhahile it Cout Ccyui clail
Eeonomie, torlnrie, Sentirents domrestiqulcs, pensait a trourerlah.
Sohl. Le profomil silcuce qui regutitau parloir m'élait imlerromipu que
Betr le mlesurcmient monolour dlu picdl de Chitt. Qui continuait a le Mort
Voir sills S'itpercevoir que Jeun en était detccnilu. Assisc prrs desi
MIETe, dequi clle Conlemplait le visage pule Ct décompose. Blillguerite
SC louTIdit dle meehls Eu Momculs Lers Soll pere. ou Sćtonelant ile
Sou inicusihilité. Bicnlot la porte de la rue rétentit cu se feruletut,
et li l'amille vit l'ahbe de Kolis Appuzé sur Soil Retcu, qui lous deur
traverstient Jentement lu Cour. -- Ah! Yoici Hl. Heumanuel, dit Féti-
CTC. - Le bosn jeulle lumine ! dit malelawtie lilucs ell apercevant Ehl.
MILaMICl de Kulis, j'al du pllsir A le rarair.
MLarguerile rougrt au ehtr Llant l'eloye iri echappail A SA Mere.
Depuis deur jouri, l'aspiet ar ac jenlie lussiutic idit arcille dlaurs son
Caur dles Larttimicnts incomiius, al deyouirdi ililus soll inlelligence des
Nousies justzualests incrles, Vendant la visilc falle par le Coulesseur
i sa petilerile, il s Clait pattte dle Ces imnperceptibles érencmncutts qui
tienuCnl beaucoup dle pleice dans la vic, ct dosit les resullitts furcuit
AssC2 impesrtamls pour Criyer ici la pesunlrire iles deut lesuveiur per-
SOttllge imtroiluits ilil Srics ile la Casisille. Mlelilitinr Eililces ilait Cu polir
Mrincipe dlacuomplir en Setrrt Ses prittilnes ile Cerolioll. Don1 dirce.
leur, prestue imicvinu ches ellr, se Mesuirait pour lal secomile lois
ins Sd MIlilison, Mdis lit, Cotisme ailleulis, ors detail itre raisi par
Mnc Sorlr dlalicndlrissemeltct dadntiratienl et l'aspect de Concle ,f dlu
McICM. Lahhsí de Beslis, vicillard oflopendire d Chevchire d'atgenl,
mollrail un visdrc décripit, ois la vie semiblait s'atreretiric iletlis lci
ReTIL. Il marchilit defuicilemient. Cur, dle sci deur jamibei Micnile,
lumie st Lerinindit par ti piedl horriblciienlt defornti, comleuir eliins
Mlle Cspece du Sac dr rilours qui l'obligenit il se Servir dule beguiile
Meluil il n uviil fials li bras deson uevrll. Sou das routi, son Corps
aessiché, offriicnt le Speclacle d'utic Mlutulc souffranle et frile, ilo.
tince par une Volonli de lir ct par tll chaste csprit rcligieur qui
l'avait conserríe. Le pritre Espaquol, remtaryuable pelr un tasle si-
Yoir, par uile pleti irdir, pir iles Comlaissances lres-ctcndues, arait
été succcesivcient doniiciiciin, Granil penilencier de Rolede, el Vi
Caire généralile l'archevéche de Mlalines. Salls lit rivotutiesl framgdise,
li proicction des Ciettd-Réil l'ekl porlé dur plus laules chguilis ilc
lhglise, mais le chagrin que lur Ciued la mort dul jeure iluc, sou
Gleve, le digotil dnuie vie aclive, ct il se Cohisiicra Cout Culier a Vi
Aucation ile soul Hercrs, derenn de tres boune huure orfihiclin. Lors
de li conguite de la Belgiepre, il s'élait bri pres de Miiletime Clies.
Mis Sil jeunlesse, l'ahbé de Solis Atdil prolugsé pour Silisie Thirise
uII enthousiastlie (ui le condnisit autilult qur lit pelle dle Sen cspril
vers li partie mystique dlu Christinimic. El Croutint, Cn Flaudre,
ois nlailemoisclle Bourignon dinsi que les écritamis illmmnines el guic.
lisles trent lc plus de prosilyics, in troupcau de catholiquies adon.
més i ses Croyduces, il y restal dautant plus volouliers quils fut
Considire Comimne wil palriarche par Culle Comneunion parliculiere ou
Tigidles, 5d vir alail crctpililire, Cl il paszeil pour avoir des crtdses.
BIalgre le Mltaeliemenl qu'ins rcligicun si Severe ilerdil praticuer pour
les choses de ce momili, l'alluition quil portait i .ni nevcu le reil
Mail rcigucnx de ses inférats. Guirnd il S'agiesdit d'utic Cuvre de
Aharilé, le icillaril mielletit il camilribrcticon les Sialeler de son église
arilll daroir recilrt i Sd presyre fortune, Cl som Autorile pallridreile
elait st bien recosnue, SCt isfeulionls Glgicnlt si purts, Sa fiertpicicili
SI FArCmAnt elI dletellit, que Chacinl fitisatit hounieur il ses demnduldes.
Vour arair ule iler du Cenitraste igsi crislait cntre l'onclect le Neren,
I laulrait cdinysirer le vicilluril i l'unl de Ces Suulles Crcur qui rooe
lent du bord det eiuz, et le jeune hotimne i l'eglntier charge de
Toses doul li lige claganle Ct urenle s'ulariccilu sein de l'Arbre MSusr,
Quil scmble rouleir reuresser,
Sétercmient elare par son ouicle, qui le purihit pres dle lui COmne
REE INAITOTLe Parde ale Vierge, Eemmtarnicl elait plein de Celle Chil
Touilleusc sesisihsilite, de Celile Carulcur i dlemi réveuse, Meurs passil
aeres de Coules les jeuncsscs, wais vilicrs dlins les Ames Nourries du
rchgicur priticipes. Le Licu prétre aviit Commprime l'erpression dos
Senlinhichls voluptueul cher son eluve, til le preparant duX Goulf
trances de la vic par des travaus Continus, pur unr disciphine presque
Clalstrale. Celic éducation, qui devait livrer Emminucl Loul Weufau
Monde, Ct le reudre Leurcur s'il rencoulrsit bien dans SC5 prcmieres
illections, l'aldit rerétu d'une angcligue purelé qui Cotinunicquail i
Sil prrsonlie le chdrme Mont sunt invcsties les ieunes tilles. Des yeur
tindlet, tuais Aouhlés dlutic dmic forte ct Courageuse, jetaient Mne
lurniere qui vibrait dante laune Commne le sou du Crislal épunil ses on-
Aulations dant l'oue. Ia Hgure Crpressive, Guoique rÉguliere, Sc re.
COmnamelait par une griille pricision dans les contours, par lherl-
reuse disposttion des ligues, ct par le Calmie proforsil que doune l
Wair du carur. Tout y elait harsmonieury. Bes Cheveux Moirs, SCs yeur
Ct ses sourcils hrune, rehriilissilient encore un teint hlamc ot de vives
Coulcuis. Jel Vuir élait cclle qu'on atteuildit d'un si hean Visage. Ses
MORTCMLRES Lamrinins s'Accorilaient avec li mclodie de sA Voir, Avee
les leures elarles elu sei regurd. Al serhlait ignorer l'altrait qu'er-
CIbiticisl la récerve it Aleui Mélancolique dle sam Atlitude. li relenue de
ets paroles, ol les soins respectueur quil prodialldil il con oucle. A
le Voir étudiant let Marche lortucuse du vicil ahbc pour sc preter i
ses Coulourcures iliviatioits de MTanierc it Me pas les Conirarier, re-
Gurdant il loin cc qui pouvait lui blester les piedls et le comchtisal
uitts le misleur Chewrisl, il éluit impossibsle de lie pas recomiailre
Thes Emmanucl les sentimicnls yénéreun qui Cont de lhonline une Sil
Mleme Créalure. Il paraissait si yranil, en aimant son oncle sans tc
Juger, en lut ohcissaut Sitts janllis discuier ses Orires, que Chacun
Toulalt Voir ullr predlestinlation dlatls le nomn stave guelui avait donne
ba MarramiC. Guamil, soil cher lu1, soit cher les autres, le vicillurd
aTergait SoIl despotisine de domtinicaiul, Emimnanuel releviit parfois lil
lete st nohleuleut, Couitlr pour prolesler de Sil force sil se Erouvait
Aur prises avec Ail dutri hominle, que les personnes de Caur etaicn
einues, coniie le sout les artisles i l'usziect dume graulile AruVrC,
Car les heaur sculuneul ne souncnt pas tuans fort ditne ldsne par
leurS Conceptions ViVaules yur palr les réalisations de l'atl.
Eilalnel ardit aCCutupaguié soIl Oucle quililil il ciait Vehh CherSn
pémilcule, pour cLeminer lei lahleaur dle la Mlitison Cilales. Wu Apprc-
Manl par Ilarthhil yuc l'ahhé de solis élait ilatls 1a galerie, Mlarguerite,
Mui eléurdit voir ett homsir Cclbre, aVdit alciché yuelgur preterle
MIeIEChII pour lcjoimulre Sel miere, Alin ic silislairc Si Curiosilé. Ei-
trde ass62 Glouriliincnt, En dtlectant la ligorcte sous laquelle les
Ieunes Klles Catheut si bien leurs désirs, ellc Aletit remeouire prei dl
Vieillard vétu de Moir, Conihé, déjeti, Catlavercur, la lediche, lit deli
Cicuse kigure d'Eimmlaimicl. Les regards égalenient jeuries, égaleminl
wails dc abs dlcur atres Alitient erprimé le maine Ctommemiclit. Viit-
IIlILIRCl et Marguerite S'ebuient sans doute déya vuls lum et l'Autre
aIES LcurS réveS. Lous Alcur baisserent Lcurs yeur el les releverent
Cuhile par uI Mlémle Mouvemment, En laissanit echapper un Miemio
aveu. Marguerite pril le hris desa mere, lui parlit foul bals par mdin
sicu, et subrita pour ainsi dirc soue l'Aile Millernetle, en Lendant lo
Cou par Lll Momlemleut de cygne. pour revoir Enitmduruel, qui, decon
Coté, rCstilt allaché dn hris de son oncle. Gussique hahilement di-
tribut pour laire Valoir chaque toile, le jour faihle de la palerie lur0
Tisd ces comps iail turtits qui sont lil joic des gens limudes. Dalis
Loute challn dlour M'alld pils, Meme in penece, jusipuau sl par lo
Quel eoumtcncent lei passiouls Mais lous deur ils seulivent cc Lrinilsla
proloiil ius remiue le cirir, ct sur lcipncl ail jenne ige om ce garde i
SbImenle le Sucrcl, par liidluilisc oil pilr puidlerir. lit premiere in-
Mresienl yul1 ilétermtisir las débordemeuts d'une sensibilili lomelemps
Coulenue est Surivic chek lous les jentles gens de l'atonmemenl a dou
Hlupside que gauiscnt au Chlauls leg preimieres Sonsierics de la Wi.
Sicue. Larmi les Chlants, les umi rient el pensent, d'anires ne ricu
Mapres aloir pelsé, mlis Ceur dotlt l'ame Csl Appelie i vire de
poisie ou datour écoulenl lougtemlts Et redemirmilcitt la mélisilic
Wur uI regaril ui sallume dejit le plaisir, oi poind lil Curiosilé de
Vinlini. Si heslls dimiours irrisistibslemenl les lieur ou Nous Alestls eli,
Ltls Molrc culthce, imitic aur heautes de Tharmouie, si Mulls Mous
l'ui coulinue it Suirre les Aoctrines ilet Myslicques, Milori les Cetl.
SAris Gri Eripyereut fénclont tl inrelarnie huzotd. Des MLirurs elatickit Souvctietis aver delices Ct ilis musicicn et Mieme dle lusstrumeut,