RE COUSIN PONS.
N WS
 Aucl.wous cn. dil la Cibot, yous atee un mouslie de mie parler
Je cos ahosceli, gusud Mlon paurre Konuric ec mieuit daus de pilicils
clal.
 Ah! c'est quo ie vous Aimo. Ait Rémoncucq, A tout coulondre
pour dous Avoir...
 Si rons mmaicic, Yous do mni disicr ricus cu Ce momiceit, réport
Aitalte.
ll Hemoriencg reairs Cher lui, sar dépouser la Cibot.
ar les dix hewres. 17 eu d la poste de ta mraisou ume suie de-
Mwle, Cdr On dclminisfrd les Sutremicmis d M. Cihot. Yous les dmsis des
tubut, les concierges, les portinres de la ruc de Horminelic et desrues
Allyacenler ougupaicul la loge, le desswue alc lit perte Cucherect le de.
Villil sur li ruc. Ou cic Ct alors Aucune allcutivys i MI. Léopolid Hlanne
qisae 'uces vuc mctes es couscereie, de de desuat aei de aasuetci due 
de lal Maisun roisirie. i qui le uioldirc s aclresti pour Sdroir i iuelitage
aerre o  lauese sas patleren a de eite de Aemauei aues ciene
unc, el Mioubra le chetim d com Associé... Lons Anliuili loisriclleineul
Sisl lesliticnt de li reille, et insstitud Schmtucke soit legatsire umiver
sCl. Vnc lesis Cctle Cersmonir Accemptir, Vuuie, apres atoir remicrcii
Scliwil Cl Bicinner, et avoir recomamlé Licmnent a Sl. léopolil Wliril.
ueguiss les ilireis de Schmuihe, Luttib.t dutts unc Luiblesse lllc, pir
Suile de l'énergie qqu il grait déplozie, cl iumis li Seatie uocluruc avic
la Cibol el dins Ce dernier :Cle de la vic soriile, que Sehmwche prit
Schwab d'aller prérsuir l'abhse Duplimuily, Cir il ne voulail pas quiller
le churcl dle sonl deni, et lotis reclermdit Le5 SiCreuteut..
Assise du pricil du lil de sou sssari, la Cibot, d'aillerss mrice it la porie
War ls deur ilmis, Ali Soccupil painst iln dlejeistier de Schmuckc. Aletis
lE. wtéurinchts de cellr mialinir, le sprcbicle de l'uguliie risiymir ilc
W. ts yui Moisiast héroinuemnatil. Avdieull iclemicust iciré lo carur ilx
Selmmislhe, Qu'il ne seuilil pils lil lall.
d Mmeue de ee cae e    a a em
151
Cance des deux cascc noisclles Sinis devenuo ABsoluc. Ct lo relus d'ou
prir lil porle i madenteiclle Hsmenencq. avsit suflisiusssmenl Saluire
Fruisier a Ce briet. Wlais il parue Eviclent dux deux Aculs que ler picun
mSiCians accrplerdient aveuglemient aRe perseule qui serait alleric
Dar l'ubbé Buyilamly. Wladomne Cantinel, danis leur plitil, Sersif decunt
Bouce de atilchune Biuvsge , et la bonne de Frdisirr, aue lois lil, lal-
Cail Ergisier lui Micunle.
Quand l'abbe Duplaniy urrivi sous lil porle cicheie, il hn arrels
Bemsifitrt wn Mlosericutt par le fuuile des iemis de Libbt. qui domsit dlee
Mlarezues dimicial du plus aucicn ct an pluls Cstimlí iles COuciergue ilu
QURILICE.
lo docteur Poulain sulua l'abbé Buplanly, le pril i parl, et lui dlit.
 Je vais alter voir Ce pauvre W. Rons. il pourrail clicurc se lirer
d'altaire. I sagirait de le décidur i subir l'opiralion de l'exlriiclie
des Cilculs quise soul lormnes daus li vinicule. Oi les Sclil ila luuichier,
els dicterntineut une inflaniiualicr qui Caerecia li Munl: al peutilre 56
Pail.il Cucore lemmps dle lil praliguer. Vous Aletric2 bicil lette servir 19.
are inkuencesur wolre peuileut au lengugeanl i subir Calle Ofaralii.
le réponds dle ed vic. Si, Vendant qu ou let palicuetd, Mil Acculent li-
Chcun ne sc diclare.
 Des que j'aurai reporle le saintciboire A l'aglise, je revienilrdi,
dit l'abbi Dupslamriy cur Bl. Schmiiche est dlatte un Elal qui léclamne
Qucleques SCcouls religicun.
 Je vicns dupprendre qu'il Cst scul, dit li docteur Poularicl. Pe
Bor Allcutitril il cil Cl miaticr Muc pelite allercaliotl ivec Mhtbrire Ci
bol, Gui fétit Acpuns dir atls le aitlege de Ces muessicurs, Cl il si soilt
Brstilles Meicklalieinent sans Alorile: imdis il lie peuil pils reslut Sillt
aidlr Cluns les Ciicouislisicr, oi il vil su trourer. C'oul aruvre de charili
Que de s'occuper ilc lui. Biles dome, laulinel, ilt lu Ancleur cu ippe
lanl a Tui le beileeis, Clcniamiler Aouc i tolic lattunr si elle lcul gardlure
M. Pous et Lcilter . menage de Bl Schmuckie peulaisl yuelques jours
i lel plaCe de mtadartie Cisbol... CGGui, ilcillcuirn, Seltls relle hrouille, dll-
Thil loujours cu bucuint de cu letire reiipslacer. Cist hir hafinile
fetime, dit le docleur a l'abbi Duplinty.
 Oi Me peul pes miclir Choisir, lépamidlit le bail prislre, Car cllc
rehCl dlallr roir si Schiislwthe n'avail pels hesoin de quilgue Chosr.
ln comoinukl muéine, l'alsts Bupleitez, il iui le peitlvte miisicietl avelit A la Cumbaniçe ile li labrique pour la perception ile li localioil des
lait si Coulussioe Suprinir. lui slnsintislralil lextréenie-outlivm. Maclc Chdises.
mnuiselle Remoncucy Eroulslet Lurie celle Ceicuieslle par dus coups dle
Nucques momenls Aprrs, le docteur Poulains suirctit du chcrct iln
snuclle reiliies. Or, Comuu Volis avilit lait jurer d Schinuthe de ue Vil les poyres de l'agessir de Lous, que Schns u lic iupplitit rdinicunl
laister culrer personne, tatst il cruiguait qu'on uc le voletl, Schmiuche de se laisser opirer. Le sicur mnusicien ur lépousiletil illf pricics ile
laissi canvier inudemoiselle Memitsuencg, qui descendlit foil afhazéc, et pauvre Allentauil désespéie qui per drs sigues dle lite Migilils, Cutre
ihl d la Cibest que Schimulthe ue lui avdil pis unlcll ti poile. Cille cir. mélés de mouicments d'unpaticuce. Eutin, le morihomil rasecauibslel Ses
louslince biru inarquée fut nolie par Fraiier. Schnuche, qui siitrdit torces, langd sur Sclumuche ui rigari allrcux et lui ilit :- ledloese
Jalttals lu mourir persguule, Alldit iprguver litis les Ciibusrss dlaus les. moidouic Miourir irurigustleinenl,
uucls oll Se lrouve a Puris ileg uil mortsur les brils, sMiloul sausaiile,
SSchmiiche Caillit inounir ile doulcur, mis il prit la mains de Verr,
TeMsemant m decour. bnsier, qui sua que las heents vesi la d doncee, de (a cuse ue e s 
memages pardem aos fa ere et qi de le ,  o a     
aesenmets slationnait dns la fote en contérenee perpétuelte arcc je je dueeve dotai entenit sonner ci aa euen a porre a lae du
artem Canta Ceneul alors V'idre de diriger tui même tous les mor. p
Visnhls de Scheuuichi.
 Rotre pauvre Malade, dit Poulains, Conmnetice il Se debaltrc Solls
Noici comment les deut amis. le docteur Poulain et Fraisier, sy pii
Veil pour ohleuir cet impoilant resultill.
le bedeau de l'éghse Sainl-Piuicois, anciens inarchamd de veire-
aies, Nemuté Csustimel, denrarail rue d'Orléms, dans la sudicun aii-
lvzcnue de calle du docteur Poultin. Or. Miadaine Cantinicl, Mue des
récrenses de l location des chaises, avait ete soignér S. neuitement
War le docteor Pesrilain, i qui sialmicheuienl clle éldif licc pilt la recoit.
udissauce et a qus ce Mal conti souvant com lus mahheune de caic.
les deur ensse noisetles. gut. 10n. les Ainanches ct les sours de fète,
iint aux ethces a Saint Francois. elaien c hous lemmns, uvec de
lrilrat, la suissr. le demlicur detu béuile, Cutint dice cello Mitice ec.
itique appetee : faris le bas clergé. a mi les tidchee Gnissent par
aormer de petite pourboires. Maileme Ciantinet Lompraissait domc aiissi
n Sehmuihe que Sehmucke la commaisseit Lede dame Ciaminet etair
aMiger de deux plases qui permettaient a fraisier de Saire d'elle un
achsle et imtoloingire inshimewt. Le jeune Cuminct, Passionné pour
Lceatre, arait retue de suvre le chemin de f'esthe ou i pourdil cte.
sumirgrtese. en détmtam dans les Hsuranes da Ctrgue Oismpieue, et 11
aeuait une tie échevelée qui marbdif E4 mere, doust la bouise, étail
Souient mise d Sec par des Chipiuuls lorcés. Puis Cahtinel, adourn
AUr ligueurs et i la parcise, avait el Coice de guriler le Conntierce par
les deuw viccs. Loiri de catre Corrige, Cu mmatheureus Avait irouve dans
als louctiors Un Alinient il ses deur passions . il ue faisait ricil, cl il
luvail avec les cochers des noces, dier lus gens des pompes luricbres,
Mecles malhunreux Secourus par le cure, de manicic d se cardinaliser
lu Cgure des midli.
Madume Cantinet Se voydit rouic i lu misère dsms Ses vicuz jours,
Mus poile deapits elas du atlé iure aellei anes a eaue 2' ous uis
Auzgira (uléc de ce servir delle pour faciliier chel Vous ct Schumuhe
letreinte de la mort. II auri cspiré dlells quelizeies tuuice, volre Cll
Verrel Sans doule lnI piélie psuir le veiller Aello uust. Mais il cel
lemips de dourier wlalldite Eatttiuct cl thle Leurene de peire il
MI. Schunuiche, il esl incapeblcile peliser il quoi que ci sisit, je lrilins
puuer S2 falsUil, cl il sc trosuve ici iles Valeurs qui dvitelll Cbie Gelrilys
Wilr des personlies pleincs de piobile.
l'uthhé Dupliuly, bon cl diguie prelre. Sdlls miliarice Mi Malice, Cut
frappr dle la leiile dles Observalutle dlu Uoclcur Pisilain, il eerzdil
Al'ailieurs aus Guatilés du ruédlecirs du gulitier, il tit douic sigrsi dl
Schmicke de demir lui parler, Cid Se leniul ilul scuil de lil cliheuilse
Abllusire. Btiunucht tie put so decider A guitler la Mdins dlu Voits, 1
Se crispait cl s'allachail a la sienue Cosnlhlie s'il lommbait Alaus ul pri-
cipice et quil roulil S'aeciocher d Quelyue chuse puur id'y pue roll-
let. Aluis, Comine on Bail, les cuqurdisls soust Ci ptilie et uile. Mallucislt-
lionl qui les pousse a Sempsrer dle fout, Conterle dlei petls culyicsies
A'eimfiorier dauts ul iuceudie leurs Ohjct les plus prrlicuz, al V'oll
latle Echristhe puslr Saisir Ses Coriteitures el les tissfeuhster Ailldul
aeioi Colps pir un horrilsle cf Sigutilicatif mnouveiricut d'aralice et
Achile.
 Quallet vuus dercuir, Scul avec iotre nini moid! ilit le houl pe.
are d l'Alciraud, qui rinl dlpis lucouler, vouséles Sans Mluldumc issul..,
 Cesile cinic miousdliequi a duc Bons. dilil.
- Mais il vaus laut guclqu'unt dupres de rouss repusit le doclcur
Toulainl, Car il lauilid Gariler le corps cctie nuil.
 Che le Carilerri, Che bsierdi Vicn! repondit l'innocent Allemsilidl.
 Mais il Caut suiuyer!... Cui msimlenanit, vous feri yotre Cuisine)
Ait le docleur.
 lil louleur utode l'abbeilil !... reponrdil Maivcmient Selumucki,
li plalcemient de madsme Dauvige, Comime cuisimicre et temme de
 Miis, dit Toulairs, il fant aller déclarer le dèces arcc des lemesisss,
Huine. Presculer mallime Sauvage clail chosr imr cs iblc, Car la dlé-I il laut dépouiller le Coips, l'ensciclir cn le Cousdul Uaus e liniccul,
2