26
RES SECRETS
 Varse narek daur pas 12, réperiulit ci slent Auliguac, il Cible,
fesi lili, le dluc do Hlauf iguicuso, wis jeuuie houme de dix-neufansd
D, dlir-nent al dix-crpe Cuill.
 Nreulesin, SEcilis l'arrur Surpris, je lui dlounitis vingl aus.
 tVu les secepieri. dil Rlustiguac . Cdis cgyek Sitli Suguisiuilr Vit-
elr- Elte. Clli aalivi jlallitis que vingl que puur roud. Yous alies Chirer
el.us le euouile le plus Carslilslique. Buuisoir. rous vuili ches vour, dlit
li hurou eu razanl sd voilure cntier rue do Beblelunil ois dcuicureilAr.
thcr dlikis uue jatie inaiscrm i lul, nous wous weirens dacrs lu scewiice
Alivr alLlemteicellr des Vouches.
Dhiher lutisd l'acnour psustrer dime con cceur i lil mnaniidre de
Motic umitle Vobic, cans Edire 12 moindre résislirice. il precidd par
Vitllettution salus Cribigrec, pir ladinirartion cxclusive. lu fsincesse,
aCllo hellr erritluwwe, wur Alcs plus Peiltryualles arcutiors dc Cemtoirs-
Aruicur Puris ois luuel osl puesthle Cn bicis Couusie Cur swliil, dctisil, Guiel
Jeu Valyaire Gue le matlicur iles lemyss dit remilis Ce mol, l'ange révi.
l'our hirtl Coitpicnilre lil subile lratisformlelliost de Cet ilfuslrr Auieur,
illiuirait suvusir lout cc que la suliliule et le travail Conslaut laisscut
d'intiocence di Cubur, laut Cu yuc l'Amour réifuit du besoin Ct deveuil
peuibsle aupres d'une feuntir iguobsle dlévelappe du disiss et de Lambdi-
sics. Excile de regrets ol Luil maitre de scuticsicnils divins ildms lue pluli
haules refions du lamta. D'Arihier élirit bien letl'attil, le calligien que
le lact dr lal princesse avail souilsin regoumis. Unc ilucuinaliurn precque
Scmiblable seliit Lecammplie che li belle Biauq. Klle arail elunc cuilini
LenComtrs cct hamimie supsticur yue loutes les lemtmigs disfrenl, au
lul. ce gur perur le jover, Celle puissrice a luguclle clles Comenlenst i
ohiir, Re ldl-Ceque pour dioir le plaisir de lu miliriser, elle trouvail
Clslitl les Brandeurs de l'intelligence unirs i ly menrete dut Caur, au
ticul de l9 passion, pris Cile rozdil, par nu bouticur Morri, loules cis
richesses Coulentics iluus utic Coimue qui luti plaisait. D'Asthex lui scut
Hlait beils, pruldire l'étsit-il. Cuaiyuil arrivatt i l'ige giare dle
humile, d trenlehuil aus, il Couscivall uuo Hucir de feusticase ilue it
lat lir s0brc et chisle qu'il uvail mriclise, cl, Cqumic lous les pens ilc Cd
Hinrl. Cufrshe les lucimnes il Elal, il alicignail a ue1 Chibarpaint ratisoil.
Mtalsl. Pres jeune, il aviril oltiwl unie wagus ressemiklatrcs arec Borty.
Gilrlr Ganerdl. Celie ressemihlnce se Coulmiuais encore, Sulant guunl
lustiehle dun geur hoirs, il lel Chevelurs épdicco ot hruilc, peut resscul.
hler a cospuverdin aur yeur hleus, kun Chovcus chalains, mais lout
ce qu'il y cul judis d'umbition ardenle at nahlo dans ler yeux de dAr.
Aher Avail Clé comme Alicuilri par le succbs. Les pensees dout sost
front était Gros Awdienl Muuri, los lignes creuses de sd bguru úlaiens
uevennes pleines. Lo bicu àlre repanddit des tetntes dordes li oit,
ltus Sel jeunesse, la misere avall melaugi les fouts jaunes ilss iemrparn.
iucnls dunt les Corces se banucui puur squlonir des luligs érrasanies
et conlinues. Si wous ubserrcr arec sain let helles ligures des phile
Sophes Anligucs, vous y Apcrcevren Conjours les deriatians dutypo
parfait de li liguie hummaine surguelles Claque physionomie daitson
otiginatilé, reclikies par Chabitudle de ln meduatton. par lo Calmo
Couslatl nécrssaire sur Eravauy inlclleclucls. Les wisagor les plus
louremenléi, Conmne celui de Soerate. Novlennent A l langue duna
strénili prescue divine. A celie nablo slmpliclss qui decorali cn téiq
immpisdule, d'Arllier joiguail unis sxpresslon Mitvd, la mturel des On.
litlits, Cl une bienveillauici louchanls. II n'avall pas cally pulilesse
loujours ehprcinle de Cauisseti par laquello dane Ce mands las pet.
Sounics les micuy clevecs Cl les pluls ainialfes jouent des quilies qui
Souvenl leur Mangucnl, el qui laiescrl blocsds ceuf qui s4 recannais,
ecul dupis. II pouvsil Cailir i quelques lois moudaimes par sulie de
son isolemont, aais, Cumemle il ne Chojudil jamndis, ceparfumm de sau.
Yageric rewiail cucore plus giacicwse l'uffbilie parliculigre auy hotry.
Bes d'un Grand tlenl, qui suvent déporer leur suysurinrité chez eux
nour se meltre au mireau focidl, pour, a la Cacon d'Meuri l, picier
leui dus Aun Chlrmls, ct leur esprit duy Miis,
Elirevenamt Clek alle, lil princcise we Aisculi pas plus avecclle.
meitic que d'Arlher ue se Aifendit contre le Charme qu'elle Sui avait
jelé. Toul Cldit dit pour clle. Cle aumndit avec sd science et avecson
iguorince. Si clle cinlerroged, CC lut pour se demander si clle méri
lail un si grand bouhieur, Et ce quelle avail fait 2u cicl pour qu'il lui
cuioyat un pareil ange. Klle voulut elre digne dle crl amour, le perpé.
hucr, ee l'approprier i jmndis, Ct finir doucerneul ea vie de jolic lemme
uetts le parudis quclle cutrevoysit. Guanl a la reiislance, I Sf Chicaner,
A coqueler, allc n'y penss meme pss. Flle pensait a bicn uutre chosel
Kllr avait Compris ld Grsiuleur des gens de genir, clle arait devins
Quils ne sourncllenl pre les lumunes detile aux lois ordindires, Ausst,
par un de Cus apcigus rapliles, pailiculiers il Ces prands Csprils lami
nins, S'Gtdit Clle promis d'etre luible au premier désir. Dapres la Con.
Maigenco qualle ardil prise, I ume ecule cmirerue. du Caraclere de
a'trehen, alls avail guufigocicris que co dlesir lic sordil pili wesek lut Cr
Rrinrs pour we pas lui liisser le lemips de co filre co qu'atle rouletit, oc
qualle devils Sire aun yeun de cul Aenant Sublimi.
Aci Cafercece Vune de cos Comlfilies incowinucs joulces alitme lo Cip
ivlirieur dr 83 Consciencs, Cuirs Aleur Bires coul l'ull Seril lis dupe de
l'anire. Bl qui reculent les bornes dle lu perversili. Am ile cis dlidos
Aesivs ct comtigules, aayres decyucls ly drame de Tastulc csl nuic Letith,
Mltis qui ne soul poiril du duawitinle sconiguc. Cl qui. fiesur que luul ci
Soil cxirsarilindire, Coul Mslyrali, cancevables el justiticr par lal lu-
Ccesils : um drdmne horrible qu'il fuudretil wanhlier leureve ily ruu. 
princgsce Couinckgd plr enrnyer Chercher les Muvres de dArilus,
allr tlam arail pes lu le premier aviol, ol. Meituievivins. Cle aVetil sis
Aenrs tenel chicturies de discuissiou clogicursr dvuc lud, Sitrts usiyirgefis
Ehr lul Cout. Vuns clle rouluil Cenmparer ces lvris i Cl guic lu Viller,t
lure cesiiporiuie avail prailuit de meilicur. Elle areril uic liutioyl v
dcepit le jesur ois d'Attlicr wiut lil voir. Altendluit cclle visilr. Lit
les jours Clle itviit fail cime loilelle dlc l'orelsi sugieririer, uue de cis
Aoiletlre qqui Crptimeril unte dilci el la luest ucceplor pir lee yeur. Sellt
eflots Selfhe si Comminicuilusi penliezuleri. Wille otfril al regaril aric Matiiig.
Bicusc Cohilsimti on de c'olileur. Grioe, Ane Suste dle ieulieleusil, wl
Grace pleinr dabetmilors, li vélemcul dl'une lemmrne qui sic Lestisil phis i
lu vic qque pir qucleques lichss Muturcli, son culaut pilstairc, ct sfis1 y
Cunuymil. Elle Allrstait ait éleyaril Aegodl qui ual dit Cspwrnlesil pils
Jusgyam Seriticle, Cle acherail suis lemips detre le bigutu lerieslic. Vll.
Fegul lArthes en lemine qui lallemilait, ct Couile sil cialil dlegit de
Cent lais chrr clle, clle leni fil Choncieur de le iraiter Cotiile ile
ticiils Canulaisslce, Clle le mnil i l'aise par um Scul gesla Chr liu Ariili-
lriluil ule Cuusitise pour qu'il s'assil, penilairl qu'allr aclureiil t
lettre couimuicncie. lil Converratlinr Sengaged dlo la mlitieri lel piliss
Tulyaire . le lemmps, le ministerr, la malailic de ile blirlsily, les cspi
ruuices dc le lugitimnilé. V'Arthee eluil alsolulicle, lel princesse ke poit
wail igneicr les uprirsidess d'un Hainun Assis il lit Liliawlsrc parrmii les
nuinre ou vingt personlies qui repriseuieut le pillti lagiliniste , cl
Mouva Mloych dla luiscouier camliicut Clle alait joné de Marsily. putls,
Wilr anCtrawsitiun yue lui lispunis lu elurcsuicilient dlu prinice de Cetiligudl
a la Camille royle Ct a Hlioame, ehe Aimctli l'atlicution de ddrilior Su
lE pIitiCE.
 Mlit du cuoinls pour lui iluictier ses mailcs ct de leur divr Aleidii,
Vitclle. Butl Caracière pulstic mng Concole de toutes les Coullrdmces
que m2 Causces son Carucidre privé : - Car, vepit-ellc cst liisssil
hahiloinienl do coli le prince. llavegelaus pis icmlrgiri, vous qui Siver
lulil. Qus les hamwes ond deuy Eariiclures : ils cil asit it puur Scur
inlerieur, pour leurs fetnenles, pour lour tic Secrite, Cl qui rst le vrai,
lid, plus dlu Mlilsgue, plus de ulisslinulition, ils ule sc dausvicul pals le
peine de leindro, ils sout cc iuili sant, et sout couveut horribles,
puis le mnorile, les autres, les culone, la Cour, le souveriin. lel polilique
les vuient grunds, walles, goncioir. Ci Cosluille biodu de Lerliis,
paris de Beats lanpage, pleins d'urquices gualilos. Quelle harriblc plili
LumicrieI Wt Vou sćtonne quelquelois du sourire de cerldines
Leminies, An leur air de supcriosils avec leurs amis, de leur iudlitté.
VEHCE.
Hllc laissu lomnher sn cunin le long du brae de san Cauicuil, sau5
Achsver, mais Ce gesle Complititit auusirablciment soi discours. LAMhlie
ello vit dl'Arthek ucrwpe dexaininier ed luille Hexible, si bien pliic dl
foni desan mnoelleux Luuieuil, occupé dec jcuy de sd rusbc ct dune
Jolir petlts Cronswre qi haclinait sur le busc, une de ces harilioeses dl
loilelte qui ne vout quaur lailles ds5C7 minces pour Be pauvoir jamis
rien perdre, Cllarepris l'ordre de Ses peusèrs Comme si cllo S0 parluil
A CllC- MemE.
 Je lE Cohlinue pas Vous arc timi, vous dutres Gevivdiris. p
Tocldre bisn liclicules lus leumres qui se pretendent micoumiicd, uu.
sont mal wiarice., qui sc fourt Arasrlitliques, Mlerresanlee, eo quime
ecuible etre dn dernier bourgeois. On plie ct Loul C5l dit, ou l'oiire-
sisle ct l'on Sunuise. Dans les deur Cis, ou doit se iaire. I esl wvi
que je nai su, ni loul  lail plicr, wi Coul a Cuit resisler, mais pauil-
Etre ctait-Ce une raison Cncore plus grave de garder le cilenec. Rucll
solliso aur tennes de Ce plaimureI Di ciles n'ant pas oli les plur
lortes, atles oul mnnque d'esprit, de lact, de Rnesse. eltes merifolif
leur sort. Resonl.Clles pis les reiuxi en Francel Klles se jouont dc 101
Commmne cllcs lo veulenl, Quand allos le veulent. Ct sulent quicll. 5 le
weulcnt. Klle Et danser Sil sasfblello par wr Monveiicnl Bicrraillu
vinspertinence lemiuineelile glielsrailleus6.-L'al souveni Culeisilu dle
eiserables petiles espiecesregrelierdctre lanumss, Frulgir Sfrohoiuliies
le les ai lonjours regardies cn pilie, dit-Clle en Conlinuant. BI Jaldls