22
LAE ViIll AfLLlHF.
51
1. 1. 18
 Lous arone élé ramnensis Coenmic des Wollandais Ou u trouri vis depuis onrc auts Mlcc les cheraui, lu dois Eariir reConwailre
Ting Cleraur moris de Paticuse, le poil hérissi de sSucur. Au beil
GuLILI um Chctal d COuri.
eilicu de la grsnde Atenue de la forêt, je les litis garder pour saroir
doi ils sicnricnt ct qui les d Eourmis. Ed Corit est Cernéc, ecur qui
Sy trouvent n'en pourroirl pils Gorlir.
 Aquelle heure Croyc2-voue quo ces cavaliersli ssient Cnlres
Aans la forèt)
 Amidi ci densi.
 Pue pds un licvre ne sorte de cetle foril Sams gu'on le voic, lui
Sit Corenlin a l'orcille. Se rous laisce ici Peyrade, at tais toir le
pauvre brigadier. - Reste cher le Mairc, je L'enverrai uu homime
aGroit pour le relever, dit il i l'orcille du Frorengal. Il fuudra nous
Servir des Gens du pays, Chamlinesy iouics les Agures. WI se Courwi
vers la Compsgnir ct dit : - Au rerdir, dutl lon effrarant.
Personne ne ealud les Agenls Qui sorlireul.
 Que dira Eouché d'une risile doricilinire same résullatl s'ecri
leyrale guand il aida Corentin it monter dans le cabriolet d'osicr.
 Ohl cout n'est pas hni, répondit Corentin a l'orcille de Veyrade,
les gentilshommes doivent etre dans la foret. II Monird latirence,
Qui les regardait a travers les petits Carreanr des grandes Lenitves
Au salon : - J'endi fait creterune gui la valail bicn, ci qui m'aldil
par trop échaulle la bile! Si clle retommbe sous nid coupe, je lui pye
TAI SOM COMp LE CTAVAChE.
 L'autre eiait une Mlle, dit lerrade, et cclle li se trouve dans
MMe position...
 EstCe que je dislingue  Cout est poiccon duns lit mer! dil Co.
Ventin en Eaisant signe au Fendirme qui le micnitit de Couclier le
cheval de poste.
Dir minules apres, le chateau de Cuny.Esgne élait entieremienl et
COMVIIletCIMLENL EVALCIIE.
JEmilurene Cn mohiraait l'eudrois ou le Chentin deheuielicit du roilil
Noilll.
 Nu diras Au Capitaine de renir me prenilrc is ce patillan, Wills
NOMS GIETOIS ENSCINIhlG a ETOYC.
Corentin mil picd il ierre et resla pendant guclzucs inilanis i oh-
Gerier le lerraicl. II Clamind les drivr Orites qui oc trouvilicnst cn
farc, l'un Adosse Au mur Au parc, l'iillre sur le lalus ell renid-f oie
Qur Couysit lr Chemin riciwlal, puis il vil, Cc Glie personue n'arilil sl
Yoir, un bouion d'uiriformle dlans la rolissicre dlu cheinum. of sl le Td
Masrd. Visr cntrant Aatlis le parillon, il apsergut Violelie ct Michu alld-
bles ilins la Cnisinle cl dlisputerirt lonioure. Violclie oc lcrd, Sallid Co-
rentin, Ct lui oftrit a boirc.
 Merci, je Toudrais voir le brigadlier, dit le jeunC honte, qui
d'u regard derind que Violelte ciait Pris depuis plus de doure
NCMTE.
Ma Lemme le Garile cn halt, dli Miclt.
 Fh bietl! hrigadier, commmcut allcr-1ous J dit Corculin qui s'í-
lamc9 Clotte l'ascalier, cl qui trottd le gemilarme, lil líte Culeloppie
A'unc Comprcesc, cl couché sur le lit de mailetme Blichid.
le chaprills, le sabre el le fournimenl elaicut sur ume chaisc.
Marihre, tidclo alsn Scusinculs de la femme et ne sachaul pue d'ail
lcurs lel prouesce de son Rs, gariluit le brigadier en Compaznic de Si
MRETE
 On alienil HI. Varlel, le médecin d'Arcis, dit madame Mlicly.
Gaucher est alle le Chercher,
 Laicec2Nous pendant un Moment, Ait Gorentin Asser Surpris dc
Ce speclacle ou éxlatail linnocence des deux Cemmes. - Edinmicul
 Comment s'est-on iléfait du brigailier. dit Lanrence i Frauģois
Blichu, Nuclc avail Cait descoir ct i qui clte donnait i Malgpr.
Teuer, C'est lit quo Notre Brigadier d í't jeli par ievrc, dil le
ArCLTons élé aticintJ deminmili-l.il Cn regardlant l'uniforme.
 Ali poitrine, répondit le hrigadier.
 Him pere ci ma mère mont dit quil Sagiseait de vic cl de
Morl, que fersonne ne devail entrer cher nous. Douc, j'Ai entenchl.
 Yoyons votre bulllelerie, demanda Corenlin.
Sur la bande juune hordie de liseres Mlancs, Muume loi récenle
all mouvement des Cheviur dans lu Coret, que j'urais Alfaire a des
Chichs de gendletriies, cl j'ai roulu les empecher d'enirer cher nous. Avdit donnie a la Sendarmerie dile nationale, en slipulant les moi.-
J'ai pris de Grosses cordes que nous alons dans Mdire grenier, je les dres délails deson uniforme, se trouvait une plleue asrch semiblable
ai atlachées a l'un des arbres qui se trouvent in dchouché de chaque) il li plague actuclle des gardes Chitmpetrcs, ct our la loi ardil Cujoinlt
CClemmin. Pour lore, j'itné la corde A li bamscur de la poitrine d'un de grarer ces singuliers mols : Respect auit personnes et aur pro.
Caralier, et je l'ai scrric.mtour de l'arbre d'en lace, dans le chentin) priétrs , La corde avait porié nécessairement sur la hutlicierie et
ais j'ii entendu le galop d'um cheral. Le chemtin sc irourdit harre. l'avdil ligourcusemient inachuréc. Corentin prit thabit cl regaril
l'alluire n'i pae mancui. II n'y arait plus de lume, mon brigadier l'endroit ois mamguitit le boulon irouvi cur le chemyl.
s'est hché par icrre, mais il ne sest pas lui. Huc ronlek-1ous! Ci A
 A guelle heure rous dt.On ramasséJ dentnda Corenlin.
la vie dure, les Bendurmes) Finlin, on fait cc qu'on peul.
 Hlais Au petit jouT.
 Vous n tynmomle sur. le Clammp ici, dit Corentin Cn remlrguant
 u nous Asauvés ! dil Laureuce en cmbraesuni Hiancois Hichu,
qu'clle reconduisit jus u'i lu grille. Ei, ne vozant personne, clle lui Vetat du lit qui nétait pas délait.
dit dans l'orcille : - Onlils des Vivres)
-Out.
 Je viens de leur porier un pain de doure livres et guatre bou-
lcilles de vin On se liendra Coi pendant Sir jours.
 Jui tou5 9 A monle
 Les Lenunes ct le petit Michl gui m'a Eromté Sels Conwitirsancc.
En revenanl au Salon, la jeumc Clle se vit l'ohyet des muclles inier-
 Bon! ils ne se sonl pils Couchis, 5c dit Curcitin. Lr Mris illlicr
rogatione de Wl. Ct de niadame dllanlecerre, de mildemoisclle ct na éli allcint mi par uli coup de letl, ni pelr un Coup de billwh, Ca
de l'abbé houiet, qui la regardaient avec autant d'admsiration que Son aclcrsdire, pour le frapper, aurait dldt ir mnctlre i sel haulrur. Ct
Nannicié.
Se lul trouté a Cheval , il n'i donc pu airr dicgrmé gue prar Mil ob5
 Wlais rous les avex donc revuns J s'écris madame Allaulieserre. tucle opporé i con pis dgc. Vuc piece de hois ? pels possihlr. Vise
la Comiesse se mit un doigt sur les levres en souriant Ct monln) chetine du terI clle aurait laissé des margues. - Qu'eVey-Yotrs eculi)
Chc2 cle pour se coucher, car, une Lois le triommphe ohicnu, ses J ditil Cout haul du brigadier en renant l'erdminet.
laligmes l'ecrdcerent.
 J'ai éti renlerse si hrusluement...
Le chemin le plus court pour aller de ling. Cigue du parillon de
 Vousave2 la peau écarchée sous le Memion.
Bichu était celui qui mendit de ce village i la Cerme de Belluche, cl
 El me semble, répondut le brigadier, que j'ai cu ti Beuvc l.t-
Qui aboutissait au rond.poinl oil les cspions Avaicul Apparn la veille hourie par ume Corde....
 J'y shis, dit Corentint. On d lendu d'un arbre a l'autre ume corde
a Michu. Auesi le Senilarme qui conduisdit Corentin suisil-il cetic
roulc que le brigadier d'Arcis avait prisc. Tout en allarl, l'agent nour vouis harrer le plsedfe...
 Pel Sc pourrait bien, dil le Brigailier.
Cherchait les moyens par lesquels u hrigadlier arail pu étre désur-
Gonné. IlSe Gourmandait de n4zo r Cuvozi qu'un scul homme sur
Corenlin descendit et enird Nans li calle.
 Wl Bien! vicux Coquttl, linissorrs-en. Aieait Blichu cu palrlawl ie
un poinll si importanl, cl il lirait de CElc Ganic l ALiOiC pour un
Code de police qu'it faisait a son usage. - Si lon s'est débarriscé du) Violelle et régardant l'eipioul. Lenl lingt mille franes du loui, cl tous
RCudarmie, pensaitil, on Se serd délait aussi de Violetlc. Les cing Cles le maitre de mes lerres. Je me ferdi remlier.
 Je n'en di, Comime il n'y A quun Bicu, que soiranle millr.
Cheraul Morts onl éridemment rameil des cnrirous de Paris dlans )
la foret les quatre conspirdieurs et Blichrt. - Mlichy itlil un cheral)
 Mlais puisgue se Voui oflre du lerme pour le resle) Roui loil
I pourlant depuis tier sins pouroir knir Ce marchi-li. Des Scrres d
Ail. il du fchiarme, qui clait de la brigaile d'Arcis.
 Ah! et un Cameun Bidet, répondit le gendarme, un Cheval ile) premièrc quililé.
 LCs ierres sont bonmes, répondit Violele.
Chasse qui vient des écurres du CiAetant marquis de Bimcuse. Cuoi-
Quilait bien quinre iss, il n'em Cst que meitleur, Michu lui Cuil Eirc
Vingt licues, l'animdl a le poil sec comme mon chapeatl. Chl il en
Abicnsoin, il Cu a reluse de largent.
 Du vin, Ma femne! s Écria Michul.--
 N'arellous douc pas AssCt hul s'ecri. la mere de Marthe.
Voilit lel qualorrieme bouicille depuis hier neul Heure...
 Vous etes li depuis neuf hcures cc matinJ dit Corentin a Vid-
Comiment est Sou Cheval)
 Unc rohe brune tirint sur le noir, des laches Manches au letc.
 Not, Caites crcuse. Depuis hier du soir, je n'ai pae guilli ld
Aessus des Sabois, mdigre, Loul Berf, COnime nm Cheval MAbr.
place, Cl jeudi rien gagné : plus il me lait hoire, pluls il me surlait
 Ju de vu des Chevaun arubes )
 Jesuis rerenu dtoyple i y d wndn, Cl jai mouli. des chetotur ; ccs bicns.
 Dumle les Marches, qui hausse le coude, luit hausser le prir, dit
Le maincluch. On d onrc Anes de cerrire dlans la cMtileric, je sui
alé sur le Rhin arec le géneral Sicingel, de lil cn lralic, cl j'ai susv Corenln.
Ve donzitine de houicilles vidles, wangics ail bout de la lahle,
lc premier Comsnl cn Eosfue. Aussi vdisC Nasier Mrinlilicr,
Quand je serdi au pavillon de Hichid, la donc a l'écurir, clsi la ; d esttrnt le A. te de la vieille. En Ce moment, le bendlarme Cil sigue