RA COUSHE, BETTE.
pruuclle en Coutemplant les Corniches. Wdelatue Barnefle, Clle, ne
Ariswnpliail pas Ce luce Coimetic loutce les aulics. Lille so refourile Brus
Guemienl purir aller i la table i ths retrenicy licbeth. Ce Moui Culen
ule dawselier agilunl Si robc, par legucl all avatil couigjeris Ilulust, lat
cuti Sicinboch.
 Ya veugeitice est Comsplete. Ait Valiric il forcille dli Lislieth,
Muricure pleuireri lasrles scs latmics Ct mmandlira le jour ois clle l'al pris
Nencesld..
 Tant nue je ne serai pas inadamie lt msricblile, je Naurdi ricn
fail, rénordlit lis Horetisic. Milais ils Comnnicstscul il le vouloir lolss... Ce
ulilil, je shis allic cher liclurin. Adi ouhilie dle le ricanter crla. Les
Mulist jetisie oul reralicle leu lelircr dle chituge dlu biliou is Valisducl, ils
tIslfllaIst ilettsaili rtrie uliliyatiusrs de Sesirdisiciloure mtille Crauies i
cing pour Crul doniéttl. rrsthaursalles eu lruis allte, avec hypothieque
tur lcur Atilscost. Voilis les Iluibl jeurir ilettis la geue pour irois Aue, i
lrur Lettil iuyiusssilsle de trourer Meliticrletit du Idigenil sur Celle pro-
Mitle. Viclorinl est dune trislosse allrctisc. II il Cuimpris son pire.
Sutin Ererel Csl capuble du tic plus loir sci culiuils, Lunl il serit Coulr-
1UICi de cc elrollemieril.
 Le Baicrll aluit aeirilcriinl alic Sittis ressources l dit Valetic i
lorcile de lisheths cn souileril it Mulot.
 Se ue luti vou plus licul, Mlells il reutre Cluitls soit Arattcmient au
MMuis dle Sepicmhie.
 til il i sil police dl'asturance. il l'a renourclic! Allons, il cst.
lmmps quiltyrec Matnclle Chel dlc hureau, ie luis l'ussilssitier Co Coir.
 Blist pelil Courtl, Alld dlirc lislseth  Heuceslas, relirrk. Vouls, ie
lenls Cu prie. Vouis Cles sulicule, ruus regtricr Vitléric de luGon it lel
cunhproinicltrr, Cl Goit ctlari Csl duuc jul iutsie Cflrtnee. Hiinsiler pels
tolri beatprre, El relouruc2 (hel 1oOue, Je suis silre gullorlieuiee
MuIS AltCud..
 Alaulante Blarmelle ma ilit de resler le dernicr, pour Arranger
MUlre petile Alfaire culre nous lrois, trpunilt Weuceslils,
 Nou, dit lisbcth, je Vilis lots reinclire les dir mille frathcs, Cur
son mari e les JEur Sui l9us ; il Scriit iclprrslilil il wous de reslor.
Memrain, il wenf fickics, apporlcs la lelire de change, a crlicheure lil,
Ccchinoi de Mlatnelle cst il son hurescl, Vulerie est Crauquisle..
l'ous lus avc2 douc demtamulé de poser pisn wll GroupeJ... Eulier
il'ibordl ches miei. Ah! je sardis hicli, dit lisbeil Ch Surprenanl la rc.
Gasd par lequel Sleinboth salud Valctie. que vous éties ul lhcrlul
en herbe. Vileric esl lcu bell, Mtais lacher de ne pris faire de chi-
Grul d Moriciier
Mien n'irrile les gens marics aulaul que de renconlicr, i lout pro.
pos, leur fensine Culic chr cl mnl disir, lulil pasdelger.
Wenceslae rerinl Cler lui lcIs mnic hcissr du mtatirs, Moitense l'at-
Acinltit deptlis ourirots ucul lcuras et ilemic. Dr wcut lictlies cl iemic
et il heuirci, Clle éxqule le hrust des loitures, Cil se disaut que Jeidis
MLeuceslas, guatrl il ertinlcans CHe chez Chator et fioicmt. n'élatil rctl.
lts rareounoileg1s. Di dhr heures i dir henres cl demir, cle Cut
uuC pehsée ile dlitisnce, Cle sc demludd - Mdis est il all Sisicr,
Cimsiric il mne l'a ulit. Ched Chanor cl Florent  Il et roulus, pour shabil
NUS
leurs !... Ron, uneautre leris, je cens que je desicndiuis follc... Vu d'os
Aonc bictl dutisc... Elli fuosJ vilain
 Que veul-lu. Mon pelit bonunge, il y avzit lu Bixiou, qui nouls a
lait de nouvelles Charges : Léon de hord, dont l'espril de pas Cari
Elaude Vignoet, y qui je dois le scularticle cansolant quou ait ccril
Sur le mominnent dus cudrechal Montcornel. 1I y avail..
 Il ui y arail pae de lennmes I... Aenizcrli viremenl Hortewse.
 Lil respeclable NIcame Elorent..
 Vu mnarais du que celait du Roclier de Caricale, Colait dou
AhC CuY
 Qui, chcd CwN , je enie Sulis irompis
 Tu nes pets veini Ct vusiluere 
Rom
 Elcuartics i picd de li ruc des Tournelles ?
 Sliclenatin al Biniou mn'ont rcconduit par les boulevards jusqua
le Maldleleine, Lout cn Cattsdlll.
 II lait ilouc bicn scc eur les Bemilerardls, Sur ly plice de la Col
Corilc cl la ruc ile Bourgoguel lu nes pas crotli, dit lloriense sn Ckd
huifwlut les bolies rernies Aesou Midid.
Iuvail plus : mlitis, dle lit ruc Vanncau i lil rue Bainl Bouriniyue,
Weuceslits narait pll Souiller ses bolles.
 VPiens, voilil cing mtille franes que Chanor md Gahercusemenl
Preles, dit Wenceslas pour couper Cburt il Ces inlerrogations gulast
judlicinises
Ilarait lait deur paquets de ses dix billets de muille lianes, Ln pour
Moricnse cl un pour luimimne, cur if avdil pour cinq mille frames de
Acles iguorces dlflortence. Il devait i sdu pralicien cl i s65 Ouvricrs.
 Je roilh cane inguictaules, ma chere, dit-il cul rMibrassnnt sa
lennne. Je vais, des dcmdin. me meltrc a l'ouvrigef Ch! demdi, je
Aécumpe i luril heures el demic, Ct se rais it l'ulclier. Aimsl, jc mie
Couche Luut de suile pour alrc lersdle bonne licure, Iu mne le permets,
GHL MILIMCLLE
Lesoungon cntre Aatre le Caur dMoriensc iisparut; elle Cul A meille
licues de li vérilé. Matlume Mlurnellel alle n'y pensail paS. Elle Crai-
Guail pour son Wenceslas le socite des lorciles. Les nome de Bisioy,
Ac héon de Lord, Acur urlisles connus pour leur sic ofirenee, l'avaicn
inguieter.
Le lenclemrin, Clc ril parlir Wenceslats A nenf licures, entierement
Fdssuric. LC Foild Mainlcudrit a l'ouvrsge. Ce disnitclc Cn procédant
i l'habillement de son culanl. Ch! je lerois, il esten frainl Ehbien! si
nous Marous pls la ploire de Mlichel.Inge. Moui aurons Cellr de Ben
Veuulo Cethmil BrrcieelleMnimic parses propres Cspérances, Horicnse
Criydil il ths lcurcuir Atenir, Cl clle patlait il con fils, Asi de vingt
Shicsis, Ce lauigge tout Cis ounmilupies qui lait sourire les enftnls,
MIlndl, tc1s onsr heurcs, lit Cuisiniere, Qui narait pals vu Sorlir Wen
Ccslats, introduisit Sliclemuni.
. Pardon, Madame, ilit lartislc. Cotmmcnt, Wenceslars cst deiit
Mésilarel Kllecomsi yprres du hcicesu deson Cils : Car ciccomen. pii)
Gatt il Chargher l jourriée dl'unlic ouvricre au lassaut clle-ieine CCr-
S
 I C5l d San Atelicr.
 C tCwdis mn'enierilrr avec lui pour Nos Aruvaur.
 Je vuie l'envoyer Chercher, dlil Horictrie on faisant signe i
(liclutetm cle 5ASecoir.
11, sil plus helte Cravale, ed plus belle epingle. Il r mlis d sa toilclle
le jeune lemmle, iCAilanl Grice Cn clle-memnc dn cicl de Cchusaril,
aldnt de temmps qu'ume lemmc qui rent parailre cucoic micux qu'elle roului garder Sliclmnaun .4uf d'aroir des détaits sur la sdirée deli
Met. de suis lotle I m'anue. Le roic!. dailleurs. Au lieu d'ancter.) seille. Sintmmu sinels pour remercier la comlesse de celie lareu.
la soiture, que la jeune lemme entemdait. passd de onre heures i int. Mallame Sieinboch sonnd, le cuismiere vini. ele lui donna V'oretr
Mut. Morleuse let livrecades leurrurs inones, eausers par la suliende) d'aller cheicher moncieur a l'atoler.
llu sou GItrlur. - G'il est teveiliil picil, ec dit-elte, il panl luli arri-
 Yous eles-rous hicnt Amusé Mier dit Norience, car Wenceslas
aetpe dciant  e     da n( ncst ières   
un Cu ne salictrdlalil pas d des lacuues. Les arlisies soutsi Clslrais 
 Aerusé ) pas pretisemenl. léponelit l'artisle. qui la reille avail
   l   
Hule iCI penil sit heuire cl demsie Puurgui me lourmenier Jil
 Quou y il des inlcréts. Ctlte pete mallsine Marnelle est Cutessive
Maune que moi. Les hoimmes detraticuil élic ticles dur Lemdimes qui
Iaet e ue de e paes pruts p( mentepiriche, mais cMe cst coque
 Et Cominicut Wenceslas l'Alil Houvir.. Semawidla li pauvre
le vesilable amour dettis le cuouile sublnne, appele le monde spirituel.
Hurlensc en essuyant de resler calmc, il ne mCn A ricn dit.
Vue Cenune aismiule Csl, par rupport a lhomrine uimé, dans lu silud-
 Jo uc Jous en dirdi qu'une scule chosc. repondit Slidenano,
Mun dl'une sonisiasuihuile i qui he miguuliscur donneriit le trisle poul)
Lentt, Cucrssant detre le muiruit du mionde, d'atoir Couscience, Comme C'esl que je la crois hicit datigcicwse.
Moriunsc devul pale Coinstie unC ACCoucheC.
linune, Ac Cc quctle apergoil coinilie soiltlunhulc. La passiou turit
 Aiuisi, C'est bicn... Che2 mdanic Marnelle... Ct Mon phs... Chel
aliiter les iorces KCltauses dle lu lummme il CCl ctat crtitinuc ois le
Meseculimient iepuiraut a li lision des Iinanls. Une femmmle se sait Chinor quc vusms aver dimt... A1f.Cilc, Mict... Arec Weuceslas, Ct il..
Slulmaud, Sillle Savoir quel malhcur il Csisail. Actind qu'il oll Call
Mahic. Ctle we s'ecoule pas, rllc doute, tant alle dimc! et che demenl
lu cri ile Sil puissatire di pilunsiser. le pllorismnc de l'amour devrait sdil utl. Lil Comlesse n'Aclnvl pels i phrysc, Cllc sévanouit comsplé
thcuis um Cukle Ehier les esprils nolles, l'aclntirition de cc divin Leniekl. E'dilisle Sonni, li fcnetlie de Chamhhre 1int. Guinil louise
Mhuncinene scla lotjwrlts ulic bariicre qui les Sepalicre de lintidclue. Cssazd Acmpetler li Condessc Dicinboch Adlis sil chamibrc, une Alld
lumicut uc pae lisier uuc balic, ule spisifuclle Cieature dant limice que Nertense de la plus granlele grarilé sc déclary par dhorrilsleg
Comlulsions. Stulinlitmul, Contithc louis Ceur denl unic iurolontaire in-
Mncil ile parcillcs imarilraletliesis I.. i unc bicirie ali Mltiin. Mlar-
Mnrc avai uticinl il int lct degri d Atigcsisse, muclle sc precissiti ders discictivrs Actrutit léclatauuitge clevc par le Micusonge du inari ddus
let porle cn secistusssstvf Heucislats i si Mlamicic ie sonner, clle le son iniericur, ile pouitait Cruire il si parole Muc parcille porlee , il
Vst eltme ces hir.te, ori 1y Cerrelist Mtlartiellenicul.
Reura yuu la Cisiicsce de tresuvalil daus cct élal msuluilif ou lil pluss
 Kkilins, le vesili!. . Iilelle iu recvurrsitrt l'usilge de le pretrosle. Suxese cnaliaisiite devicul un Aawger. lul Cuisiiticre vinl Aulblicct,
Mun aemi, Cleroretiais j'eris pinloul ois lu trals: Ails je ue lcur pas Matlcurctscimcut à hallle wuis, Gie Mronsicur néliit pas i sollille-
Apherurer unie secotnlr Pris Sit lorlrnc dunc prescille allemle.. Se l'att ler. il4 mtilicis lle sil Ctisc, lit cinilesse rnlcndit cellr répestiec, lus
uleurlaust Coutre un trollvir et let léle lrdealsste! luc pleti iles 10. Coutulsioils recutmictierient.