N AA
PIERRE CHASSOU.
        aat at a      
Qunud lee trois Verrelle cutrirent le jour de la setode caine.
l'artisle les accurilht arct In dimtalsle sdurirc. L iclirat Mlail futil
ea barbe, il avait mts du linge blinc, il sétilil Agriilslenlcul ilicfiena
les Chercur, il arai choisi un paslalon Chil Arautageur et dcs pall.
loulles rouges i li poulettule. Pit letenille répouelil fitr ill epurire duei
Maticur que cehu de l'uvtisle, Iirginic deriest du li cvuleur dle SC5
chercur, baissd los jcur Ct iltourulil let léte, CI regarddwt lez euivlss.
Virrre Ciussou lrourd Ces petitoi minsmileries rarisrumles. Virginie
AIell Ae let grice, clle ne lewitit licurcuscmient ni ilu pere, wi dlu ld
MirE, nis de qui lemuit clle)
 Ah! iy suis, Sc ditil loujours. li Niere aurd Cu un regrril dle
SOI COMIMMCICE.
Vendant la séance. il y eut des escarmouches Chtre la Lumille ct le
Yrintre, gui eut lavelace de tromer le pere Vorrelle spirituel. Cielle
Mialicrie lit entrerla faumulle au pas de charge dans le cceur de l'artisie,
il doitud l'un de ses Croyuis i lirgstie, et une Cxfuisse it la Mete.
 Vourrien dircntellos.
RIEPTe GTASSON MC pIRI S CmIpecher de SOuvire,
 Il ne Caui pas donnerainsi tos labicalir, cest de l'argent. lii.
Ait Verrelle.
A lil troisiemne séance, le pere Verrellr parlit d'umc helle puleric de
lalsteanr quilatait i ea cammpaene de Villed Awrsy : des Rubsent. Aes
tieratel bon, des Alicris. des Terhislo, des Hemhrandll, Mu Vuicyl, dec
Pul Colier, Cic.
 M. Verrelle a lait des filics. dil fastucnscenent ilallaene V'ar
Rclle, ild pour Cent unlle fedurs ile lableaur.
 J'attre les arl5, reprit luncicut mtarchani de houlcillu.
. Cuand le portrait de Madlume len clle fue commence. ccti du Marri
ellil presqueachere, l'enthowsltnie. de le letmulle uctonuciscailalars
pllts dc hoines. Le notaire Mdit fail le phis granil closc ilu peinltrc.
licrre Etitssou élast i acs Jeur le pluie housiele eicin ilr lu lcitc.
uIl dcs arlisles les pluts ranges. Qui dutilleus MIdil Amtdsct lremic.-Six
Mille Crales, ses jours de Mliberc ilcul pilrepe sl allalil pilr clx Mnille
Araues Chafue ithlce, il Capitalieait les mrlirets aulin il eienit incd.
falsle de réidre wie lemmle mathcurense. Colle Actuierc phresr Lul
iluu poile cherine dams la Balimnce. Les Amllis dles trrrelle nemicit
elaicul pluts parler que di cclebre lougeres. L jour au lumyorcg oll
latma le portrait de tircinic. Il elail in pelto dégit le erndlre de le le
mille Verrclle. Les trois Vertcile Hcuriseaicul daus ectalclier, quit
Ghibilulaieitt i Cousidrier Cumihe wlr ir leurs Lésilchicry : il3 iltuit
Rour Cur un iuerpheahle alrtit diurs cc local pioprc. Abiqné sculil,
rlislr. Abrssls ubyssumn, le hourgenis alliré le heruirgeci. Vers la
tim ilc la séance, Vestatior lut acilé, la porle lut brulileincul oll
RCrle. Ct cniri Joceph Wrulalis . iléluit a la lempile il alait los Che.
Teur All UCnt. Ilmlernltd ad Grimdle ligure ratacic, jeld paitout les
cildirs de son regaril, Cournil Cout amiour de l'utelier, et revint i
Mraszoif hrutscueiienl. Cu raillilesanl uu reilingote cur lit regioil efils
Arigule. Cl lathaill, Mivdis en vaint, dc la Bomtouner, le houlon sélant
AVilli dc sa Caysule de Arap.
 Lcbois est cher. ditil a Arassoi.
A
 Los Ruglitis soul aprées moi. Lierre, lu peins cas Chosesld)
 Tutloi Aoue
Ahou
la lamille Verzolle, superlatiremcns choynée par crlle airilucre
dpyaritioil, pilrsil dle con rouge orelimaire ail ruuga-dersse des tiur
Vuslcu.
 Lia tupporle reprit Losepli. I A-L.il aubert en fouillouise ?
 ToLutil heaucoup
 Un hillet de cine ccnls... J'ai apres moi un de ces Nigociaisis
alis Le mlade dor, lopae aut uat Edis ais ont mordl., ne Vachenl 
Milus qu'ils uaient le morceat. Qucle racei
 J. Vais lécrirc uu Mol pour Mon noidire...
 Vu N Gonc u Rotaive)
PACLSI
51
arilArther, d quii ie peins Nar callr i mtanerr. cl ois liinn de lori
letit lec dlcctir ele porle. dve els. -leeirrr. Tusia mese Voiv.
It san ullit eaus saleier, lant il cu dVI MSc1 daresir reyarili Vir-
Gitir
 Gii est Cet luwmnc J Alemiutelel wrallante Verrellc.
 Uu grailil artinle, répoinlit Gralsolt.
DA mUSNICIIL Ch LILCMCS.
 Flct-Ibtl Birel sier, dlit lirgicsie, cuil n'a pas pertle mallicur s
MMol porlrait il md allrdzee.
 Il rr r a luit que du bicu, répoudil bxdrsol.
 Si c'est ul oranil arlisle, j'aimmle uriclir un grelilil artisle gui toils
rCSsemsle, dit mallume Vorrelle.
 Ah' Mamlan, tonsicur ol lln Bicn plus grdnil peinlic, il me
fers lonil Cnticre., lif obrerier lirginic.
lei allures du getric avaicut chourilli ccs hourgrcis, Si ralnrit.
On cnlrait dntrs Celie phaet. d'Aufommile si sgréablement nounio
lété de la Saint-Maitin. l'e fut arec la limialili du néophile en pre-
Stuec dun homine de genie que Verrelle risgui une imsildl.o.i de
Touir il fil Mlitisom de Campyytie Alimanche prochain. il raltilel Luvill-
Micu per dalirails tmre Cumille bqurgegise alfruit i un artislo.
 Jous autresj elit-il, il roue faut cles emolions! des Grirds upce
tarlss Ct dles gene dl esprit. Maie il y hura de hons tinls, ct je Coilple
alIr ma yulerir pour yois Cimmpeniser l'enoii guam arlisli coitule
Joll. Gourrl Eprouter peltmli des népocianls.
LelteILOhLITiC Qui CArCSSAIE CLCLILSTTCMICILL SOMATIDAT pTONTE CLATAI.
le Manvre Vicrre liraesou, si pell Accqutumé it receroir de lels Chl-
Blimicnle lhonnele aitiste, Cette infihne médlioerité, ce Ceur cii,
Tllli lorale VIx, Cc Slupide dessintleur, Cc hrare Garcoil, diinie
dc l'orilir r9I.Il de la Légiont clhonucur, se nlit Sotls les Atmlics fou
aierjouir drs Nerniers heaur jours de l'annee, a Viledhrdi. Le
Beitslre vinl muceslemient par lal loiture publique, et lle put Susiloe-
chcr eladutirer le beaul parillou dlu marchand de hautciller, jeli al
ThIlielt dun parc de cinq arpeuiis, di soummict de VilloM trraly, ill
plus beau poient de tuc. Epowcer Virainie, cétait d1air celle hrlle
lilla guelque jours II fut recu par les Verrclleateceul culhoullelsir C,
Mne joic, Mne houlibwle, MuC tratiche bitise hourecone fui le coit-
fonclirent. Cic lut un jour de triomrphc. On promend le fhiur dlallis le5
llies Conlear Rauhill Cjus atdteill Alé rulissice Comtme ellog iletdiunll
l'etre pour ill granil houlme. L.es arhres cur-Mlémies aIdicul lll Alr
peisne, lee adroie eiaient tumchis. L'etir pur de la Cathpagile dmc.
Mlail des odrur dc Cuhisine inliniment rcionissanies. Lous, ddns Vit
AIaioil, diaicut : Lous Atous 1I oritl artisie. Lc pelst pere tar-
Yellr rouletit cowime Wnr pomnle daus Sou prare, la tille Selpenirit
CoItIle AC Alymille, Ct lil merr Suitail d ui pas Molile el dixee. 1es
arois ches ne lacherent pels Ltiriou pehllaul cyl lcurch. filen le
Ainer, dont lat chnér égales la complulessile. II. Cl Miclane Verrcile i-
TrirercRl d leur Gratlil comp de Chéatre a l'ourcilwre dle le gdlesic iil-
NLince par des lamipes i cltets Calculis. Trois loitine, Aucicns Coi.
Merrants, un Oncle i succescion, mancles pour l'ovation du grelli
Artisle. une ticille demsiselle Vervelle ei les Contircs smitirent
arascou duns la galerir, 25562 curicuz d'adir con opintionl sur li
letmclre galerie dlu petit perc Versclle, qui les assommmait de la Villi
lethisicure de scs tahleauz. Le marchamil de houteillre semihliltt ATo
Rouler luller arec le roi Louis-Philippe et les galeries de Versiilie.
les tahleaur magniliguemnent encadres araient des eligucites oil Se
lisaient en Lcltres Noires sur Cond d'Or.
NUBEIS.
Sanses de faunes et de nymplies.
REHHLINON.
enterieur d'une salle de aineto.. Se socteur Tromp faisant a
lecon à ses bleres,
IIyarait cent cinguante lableaur Louls Fernis, epeuissetii., q.1 -
-Dui.
 l'd mcrplique dlors pourquoi (u lats Encore les joues avtcdes quesuns etaient couvorts de ridleauy terts qui uo se tirdicui pel. (s
lons lOsES, CLEchenis pour des Cnseignes de parlumeur
I pécence des jenne. petsenme..
Trarsol nC put s cmpécher de rougir, Virginric posdit.
liartiste resla les brie Cartis, la houche béanle, salle pilldi i
. Ahorde donc Id Muture cumme cle est. dit le grand peintre enI les levres, en reconwsissant l mnoitié de ses tableun dane epi le ;
Continuant. Mademoisclle est rougec. Th bicu! Cstcenn péché mor-J leric. Ilétait Ruhens, Paul Potier, Micris, Metru, Cérard Bisw  i
lel. Loul est maguilique en peinture. Metsmoi du ciabre aur li pi. Etait i luiseul ringl granites mailres.
lclle. réchaulleindi ces jenes li, piffues y leurs pelttes baches bru-
 QuaveTYous ! vouli pallissr, 
McsS, beurremoicela y Veurlul aroir plus Clcrprit qli la Mlature)
 Ficns, iit fougeret, prenils wi placc peuslant queje Vaiz ecrire.
Verlcllerouli julsqu a latable et s' approcha de l'orcille de Ciriscoi.
 Mlais CC pacantla Va lout galer, dit le Aldrchaulil.
Hleaur Cepagnols éluicut alors a la modlc.
Tn cnlemilant cc mhot, le bourgeois opérd cloucenient sn retraite
lers sil Lemimte, Slupélaite de luntitsion dle la hete feroce, Cl izzet
Mlraesurie de la toir Cooperani au portrirt il Sil hlle.
he peintre pril le pere ferrclle palr le houton de san hil.ce
Iemmend dane un ebin, Cous préterie de loir an Murillo. Le. li
 Sil vouluril faire le portrait de voirc Virginie, il vamilrait mille
Lois le mien, répondit Fougeres imdisné.
 Ma Clle, un verre doan sérria la micrr Verrelle.
 Vons avet achclé ros tahicaur chez Elic Altous)
- Out, tous Origiclaur
 Entre Rorrs, comhicn voue dlil denilu cour gue je Vul Jou ili
M iRT.
Toris ilen2, ils Breht le trur de la Galetic. 16. cotines Cureit.
 Ziens, Sutis Ces inclicutions, dit Brulaul en rcndant la peitelle et cniericilles du Léricyr ellec letquel l'arliste procetlait en camlilel. nie
Wrchant le billet. Je ne le remiercie pas! je prlis rctourner ii chilrau de son hotr a felemiest dor Chels Llituitre.