M D
180
LA REALERCME DE LAUSOLU.
RLSIUR T
ME
NON DRS:.
NNES
Cacur en Saperceraut, in Lon ct du tidintien du talet, qu'il sulait
elahli quelgele Fammiliarite mlaulatise cntre son pere et le cotilfseliftlesnl
De ses Crardu.
 Mon père Be pent lonr pas luire alis venes le Comple de coguil
iloit ic1 ait Marcverile. - Morisitrir. reprit Lemuleguincier. doit.
A ces mots, Bslthavar fit il cou Valet dle Chattibre un siguir Amicl.
ligurice quG Blargulerile Sulpril et qui lhumiliel.
 Dilcs-Moi lout cc qque doit Moil girrc, Sécrit-lClle. - Lei, Menr.
sicur doit un millier délhs d uil Apathictle qui licnt l'úpicerie cn
Pros, Ct quinous a fourmi dles puslties Aeluslingurs, dupilorub, ilu cicue,
et desréactifs. - Est.Ca lunf ili Ilyguerite.
BlhtTarrÉilerd AI Fighe Ailirulllst it lecluzuirtier qui, Lescui pulr
SOI mdilre, répouilit : - Qut, Aelileriuvisclle. - Lh bcni reniilclle,
Je vais J9ul les rCuliclire.
Batiharar cmbrsese jor curciicnt sa fille en lui clir,int. - Vu Ce An
ALIGE pOUr MIOA, MON CMLilI.
It il respird plus i laise, CIl let reyirilwit iluil ceil Momle Iririg,
ANSiS, MIalorí Cclle joic. Mareuerite prlenst L.ailculille sill cou vi-
sade les sinues dunc prolesttile iueguicimle, ct peca que cen mmill íguis
CohSbillaienl SCulemleit ler Actles arrMiles du lahoi.lot.
I - Bozcafrdne., tnon piere, dit-clle on cc ltircilll dtuscisir ar Sus
Genour par lui, 1oue derct cntore guelyuir Chdte! Aroucs-ioi lusril,
revehrr Ains wolre Midirqll Salis cotistrlet Aul principe ile Areitule .ill
misicu de le joic génirile. - Wil there Mlirgnerile, ilis-il cu lui pri-
Mlllt lug Mlertie et les hi balisdell drec unie gract gili Jernlileitt éite uil
eduvCilr de si jenuesr, lu me Giouiletas .- I0Is, ilil-clle - Vrelt,
réponditil eu letissetntt echapper nil grrle de jair calethime. je puis
lonc tout le dire, tu palerdr... - Arsi, Alst. Clle Cil réfuinletnl dles
larmies qui lui rendient iut Icur. - Eli bicn! je dois... Di! je n'Osi
Belf... - Wldis diles.Aouc, mou percl . l'est Consiilirible, lepritil.
Mlle soignit les mains pult thl Motrcmient de direepoir
 Je dois trente mille franes a S1M. Proicr et Chilirerille. -
Frenie mille franes, cltcllc. Loul ines irouoriin, Mdlis j di du plaisir
a vous les ollrir, aisuit.-telle Ctt lui faicant le lront atcc respecl.
Ilsc leril, pril La flle ilettts ses bril., ct tourMa toul autorir dl ril
Clthhre eu lil faiselllt SaMler Conifle Ali ciliilil, Jutls, il lu icnul sll
le fuuicuil ou il étail, on sécrultli : Ilet herc (uleint, lu C5 utitor
d'amour ! Je ne lisdis plits. Les Chitlicrille miout icril lrois lelvcn
MeMagalhiles el Joulalicut Mile Joulssllirsc, Ksl fui leur eti luit fatise ule
fortune. - Ion piete, ii Mlarguerile il1ec Ml decvill dle détcpoi,
Youe cherches douc loujemlts ! - Touliollss, Ailil alrcc Mil souiire dl
fou. Je troutcrail, Vd... It lil Sllalis ou Moils Cil souunci. -- Aiit,
Nous I...- Je Batle dle Blulyguinier, il et fini palr me cuinycndrc, 1
M'Aidr bicn. Vaurc S.rfoid, il mcsl-i ilétoué
 VAME
Couyriche interroutpit le Comtcrsilidit Cil Cuitint, Mlarguerrie tie
Signc il sou pere do sr laire eur aftlyMtist Guil Mi Sc dlécoustilerutAu
Yeun de leur oncle. Ellr Elalit Epouretslir dleh ldtdzeh izue lu prebl-
Ahpation Aritit Latits Sans CCite otatlile Anteltigenre alsorlec dlatls lit
recherche AluMprohleitie peut. Cire nt utulile. Belillelser, Gul ne 107l
Sans ilewle sicIl al Aelit ele tes lwnichetllr, lu Alariilellt Mieine palt lt
Bshsirationt olc eal lortunc. Le lumilenrelits, il. paltlirclel fouir lel Iletetirc.
lc 103agE lut usscy loue poii leli Ilal Mhlerile, pal alylirir dle AOi-
tuses lumiictes cetr Sel Gllelallwsil ilaltis llijuelle re houtilicut gull pere et
 Lcurulquinier. Lr Valet arailil slet le Mtuible eel deccuiletit yire sallel
M Chalrc sur les plus Glaltlils crfiils lot gells Sellis Eilucalicin MI1 Se
teulent Miceseatirce, El gui, de coucertloi ci coueussitn, callllt
Mlureher ders let Clotlislletlivll dtcc lel persistiliee que dlonsr uc uli
tirc, ou bierl le inaitre AVdil-il coutreleli pour coll willel ertic Csflele
M'ulleclran qui nait du lhalsilinle, ci srsuhlubsle it aelle ifu Ln Ourlie
 Beuriou Culil créniclr, yui ltrahe a JoureOu couirsier libiraieuls
Alarguerile epid Guelipies, lMls pour ec détider, cn Si pioyosant de
Soustraivr Baltherdr e uil jouly, hussiliitll, sil éiast sccl. Wnl paecMl d
Pati, Clle y restd dlaliil qqueliuce julis pour ) dequiier les delles
de conl pere, cl prier lus Labsricilils de ploiluste ahttisipues de Me vii
cllorer il losudl eaurs l'atoir pteteiirie il latallce dles Aemaniles Gue
lcur Lerdll Clos. Illi ohlnit de Soil perc quil ahanycal de Cotunle
Et reprit lee habrindles dr toilelie conremahslet il Mil Muumie dle so
Van. Eclle restauration corportlle reuiht a baliblsar Ulc Ewlle do
Aisnilé physilfur gui lut de houl iuzurc pour un eMitugoment d'idliee.
Picmlist cd tille, hcurcuse par Alallfu de lumics les surpriscs ijll all.
Acnilaticnl soil perc daus .d prepre Mai Gll, ieyil.lt pour Bullil.
A uois licues de cetle ville, Balthasar troulil. lille fihlle i chc.
Tdl, cecorlie par ces denr ficres, Wir Kannhuwel, pelr Viciciili et
par les itienes diis des ltos tamtilles. Le 1ozige in dil Miterdnti
Teimrill Aislrast le chemtisle ile .a. petisiiee Mihllulles. l'aspert de l
Mifetnclre irait ilri huir totl ccrur, illesi egI.ttril il Aparent la joyeur cdr-
luge gue hu lesrmiaicul et sI taitwwlle ol ics detls, ipnorid-l-il deg
Yoiturc dle VozdfC Arei l'acilile dl'uti ieusie hoimisi, ICyfsilet V'air du li
Cour atcC delicor, Et ai till d regisiler le, iusslilres iléictel ilef Wi
Blalteir qui débordltil ilettls cxs iestes, il se reilris il. il cat hisilr-
Homie Pedevint jenue. Guaud il entra danls le parloir, il cuiills pliuir
aut scur cn y vozallil, palr l'eriteliulle ett Ci lafpuelle si lille aluil ri-
proiluit so5 aucieiss llmibr.ur d'arscil Jenele, ylle leg Mi-irliun ie-
Iaienl Elrr Cutieremicitt lépyras. Vis ilajeulser Sislerulule élail Auvyi
Alans la Culle i minger, Jont les drestoirs AVdicul alé ritliplis de Cl
Liosilés et dlargenlesic d'unic Ialeur al1 Mgiris cgale it cellr dlos piices
Gui d'y trouraient jails. Gucinue Lcrrpds ile lesielle ilnr,il ls.tg.Canye,
if cuftit i peine dur récils grie Balilhigar Crigeast ilu aBellul d ies
Culetills. Lil Scrousse icuprienee d soil Atl parccrrtour lui Vil iyoil
Ser le houlicur ile ga latitille, Cl il scuthdilltel tsieu li perr. Seg ulil-
Atitres Vepriscut leur Alcicnlile snhles C. Matle le pretrsier mwltienl, il
lut loul et let jouissdrice ile lil peresessionl, cane ac denietsiler cuuifsl
Mes Mosciin far lesgucls il recourlilit loni Laquil avdil perilil. De
0it Ett douc entiere et pleinc. Le dlujenuer lni, les Mpdistre culetiit.
le fte ot Picrtzuint le usletire fuezetsellt Clulls le ziltloir, Ou Betlils
Me sil pas Caltls illguictncle des passiers lintihrés eruni ilore aVell alpr-
poiles sur unC Eable dlcraist lucquelle il Le leliail, coutile pour il. 4se ler
on jellioil. Les Culeilllss s'assirtult, ct Balthariur crouhi regl. ililial
Alcraltl la Cheminec.
 Crti, dit Piergimn, est letompte de lutelle yue reril If Clirs i
Ges Puletils. Wuoljhu Cclic soit pels blbzaimllsallll, lblllett-il ci Viell
et let lalcO4 iles Molilircs, Qui prelincut ilsez getletalcuielit uu loll Jilellt-
Jllt yeur pelrler iles ,lldtres les plus Selicuses. II Letrilabeolusmient yue
Nolls luronhice.
Muoizur les circotisliluices justikiassent Cclle phrilse, M. Cilies, i
l7lll ed Cumfience Tappelait le palsnr dlc sa lie, l'accapli Couelie u
Rcytocim Clirougi les ourciln. Le clercLoimurneal la leriure letoit
tIemeut dle Balthetzar alli crvire All a Mlushre ilie ct delesedéioulitit.
Alr elitil étalils dahord que la lortatle dlc ce lemuille Muoillait, Au Mb-
tlicul du cléces, il Seirr cent Mille lrcillis crltiroil, cl let Coucluston de
aCelc rrClliLion de Comrple loutilissilit Alairenicill et Ahdltwi elcpe Cll
fallls tlrsse paltl guficre, Conline AIritil qul le giarer Mil hoil Ct Sislru
Yere ile famtisle. II en rérullais guc li miaisisll étail lhrc de toutie hy-
Wuilrczur, gfue Balihasdt élanche. l1, 1l Mue Son Bichs THrdur cllien
Lsalenieitdreres. Lnrrlue lesiltersarles fuiealstenés, Picrguulpra
Sehlel leneuilllhiCes Cicssomes j ils etliyrumlces ctlen Mldintler cesdoe
SflIpiis Gul pesaiciteur let presuselés. En Cethomeitl, Balthuvir,
Gul recoutri.til il ltlois lhouucur de thouiste, la lic cll pere, li cod
elsLetlicisl Lelt elloicil, lomrbil dlaitre wl letlertil il Chercha Mlarcuerite,
eu.. Wetr hle dle ru, Cubslimrs ilélicaleshts At Lcusmlr, c'etait ahecutie
Gehiiletlst collr lcctalic, aln dc Toil St torile heu ileliliouzitviricnt cli
lucal rrmplies fiesur let téte. Chacui dlrs merbres dl. le fumille coill
Rrit lel peusec du ruillettdl du oiticilt wll sci ycur letbli micul huii
ales Aeulellwlaticnl ed Chcqueloils lay.liclll cu Leihginleul par ler eul
Ale l'etmle, COuitne tnl dug,A iln lirri et dlc luslete. Loliciri allut ihev-
ches Alargnerrie. Ltt Lnlrulitts le pis le cahle, Balihayar coustul le
Sufrer clllts se5 hris,
 Boil pere, lui det.clle ilu mieil de l'a-talicr wl ie ricillattd lil Sitl
Til perrit l'éteinilre, je luu cil upsfilire, l.s. iluttullice. Cil ricn Volr
Siittle amotrlé. Reinciiestllot, Aetslul luve lt laliliile, d ioir Wici
Lecomspli 19 sulchliolls, Cl Sozat ditist le seul auictil dlu bicll (ui i
Fll C lairc ici.
Baliharr Ierd lan cur 1 Cicl, regaiilel sa tille, Li crvisel les brils,
Cl iltl epsres Lule pallse perleilil laizeulle eoil lthalye refstrt Mlle Crprie
Soul lul sls Cilfarile ne lul araicill pals rule ileguss dlir ellld : - Me
MI Crlli la, Pépilal, pour alilsissier Molic culetnl! Il serrd Mlarcucsile
rcl loice, Ealts famlwr juesnolicer ule palrolr, et teniry. -- Mlus Ch
lut3, Ait-itiltcc iClie uisfilesst dle Mliitilicil qui cll letlheltl iutwclois
ull ilrs houtilles les pluls tliposelrits, Molls eletesnls less dus roikicrei-
IRelts Ctdr laricontlettezaure. A Ala Kllr Hellrulcrtte. Jour lel Salspiyt C et
le courige Mec lesraule Clle al Icimpl mes slllertlibls, Crécuite Mcs
plalts, loiseflir, tropalssuthe pelr Ailes Ileltelllt, ic lil dt rermis lus vi
Mes de notre Aluisslislratiols dlestlesliczue. - Ah! Mlelirlilsellll, Nolls
allors lirc les Auntrals ele Mtariagc, dui licsigusneil irgatriliu l'hture.
Alais Ces alclcs-lu Mi me regardent pels, allimulli que let loi mne ietenil
A'iusitrutuculer pour mce parculs Cl pour moi. Wl. Tlelphulier f'oufle
NA VCHlT.
En CCuinwrmt. les alllis de la Eamille intileig Ail dlicier gucl on dotl
Aletit pant lter le ictour ilc Al. Clelt- tI Aclihrer la sieMlitlne Mes Coll
trelts aftilcicill re reiletnenl, perlilallt que les geits ppurlerent les
Cialranr ile Mocai. Lirsemllie detreMltlilet proinptemlent cl devinll
Azse imlghszuule pal let epuilité dles persesnies epu'elle était helle palr
let ricliente dlos luitelles. hrs lro1s lesinisles qui s'uliisreticll prar le botl
Mcur clelewis enltilts avalictll louilu l1aliser dle Spleuiclertr. lll wil Mio.
nncul le parlusir lust plelr des sraticur priincilts qui ef fasl iltr liall
cun. L'or ruiclail et petillatt. Les Ćioltes Cleplives, les (hiill. (le Cil
eilielienlr. I tiro. Quesls teur ileteuirent hnumile- -l Vesir Aleuililel,
Ahemire, lon Castliers, les patletri, ercitiicitl ule jeir si Utelic chc
o3 Jettyletes Puugircul, sl il casliteless Si ferees mément eon Cutaills) ccur Gui lus ilestsitetionl cl chea cclles qui len regétaicill, ielle juie
il. flilreher les Geutler Giee ls Hp.es.Ilertr. sde a 181 rlesés tmoist ;
Cnlintileo et ilenis ce pei,nisei loicil slr. lens, lies 1iet-1 e71h el vele
Cileue dllt larlie. Lur ctil le til cil Mdiroil, il pretlet aetlllit tot. il Vel
I lyr dec ces guosciels ell.lethilizulere clettt Birslice jrelt l- jeulliclere.