LA GONSIRE BEPTE.
Nesuirs les Cuvres des peuts de ginic sioul pas di Meinc dvprd ec
Mrilletll. Aetle ssleruleur visilsle i lous les zeuz, Mlcile il Ccur des
igueriule. Rinsi, Catleins lableans de Alapshiicl, lcls qur li celbie
Franslguiatios. lil Wacloue dle Kotigrle. les fresques dlec Siaure au Wi-
Ailall, dle Coitltrsdudlerdul pas soriluiri I'Aclursiratigit, Commmme le Joucur de
vivlon de la gulerie Sciurrd, les porlisice des Donicl ld vision d'Eri
 chiel de 12 galerie de Bilti, le Portesient de croix de li gilerie Borg.
hise. le Blatiage de la Vierge du mnusée Bréra a Milatl. Le saint Sedil
Vapstisle de la tribune, sdint I.uc peiguint la Vierse a VAcaulumie de
Monie, Monl pas le charme du portrait de léom H et de lil Vicrge dee
Dresile. Riarisroins, Cont csl de li mémne taleur. II y a plus . le ytanre,
lu Traisliguration, les Camiicns of les trois lableaux de chevalet du
Walicatl sout le dernier iegre du sublimsc et de la peileclion. Wals Ces
cchels d'Aurre Chigent du l'asmmirdieur le plus instruil uric soric de
Aemsian. Mne elhle pour ilre Comlpiis uaus lontes leuis pailies, tindis
que le Violoniste, le Wlariage de la Vicige, la Vision d'Erichiel, Cuirent
ilcur-Menies daus volic iarur par li double porte des yeur, Ct5y
Loust leur place, yous simick a les recerdir dinsi sats ducuue peinle, Ce
m'esl pels le comible dlc l'arl, C'ctt est l boulieur. Li fait prouse quil.
e lcuiruire Alams le Generdtion des Cuvree aitisticues les menics ld
Srils icmitissdrice que Lans les Latnilles, oisil y i des enlduts licuicd
GelCll Couis, qui Leicurueut braus Cl sanls laire ilc Mal il lCutrs Miari,
il qui lput sburit, il qui lout ríusril, il y il chlisl les Heurs du pissie
Cauhe ls Rleurs ile Cainolir. --
lic miv, tnot italicn iulrailuisilsle ct que Nous Comnalcugous il Cil
plerzcr, Cst le Caraclete Cles preulirres Cuvres. Cesl leiruit de lil pi-
lithilie cl dlc l fougue intrépicle du baletit jchlic, pelilance qui si ve
MourCpluts laril darte Ctrlainies licures heureuscs, Mlis Ccbri dic sort.
Jlus alors uu Ceeur ile l'artisle : Ct, Au licuiic l, Cltrelalli bes Cuvies
Coullio lfI Fuleai lince ses feus, il le subit, il le doit il des Circott
Slatices, il l'acnour, il la rivalite, Sourcht a la hairie, Ct plils CHCOrCAu
COinmAnGemlemls d'une Gloirc i SUNiCILIT.
lC Groupe de Wrncesls Clait i ses Muvrcs d reuir cc qu'est le Bld.
fluge de la Vicige i l'aurreldlille du Mlaphicl, le premicr pas ibu bil
lenl lait dstte uiie grace insimilable, arce leulrain ilu l'eufiticr Cl Sol
Linislsle pilinsilude, arccSi force Cachie sous dles Chdirs rosrs Cl bidt-
Ches licsuécs par ules lossellrs qui fout Comtuic des échos dlln lices d
lu mise. Le pinice lugene d. dit-oil, pazí quillre Cent mille Irarics ce
baibledu, qui wauulrdis unuiullion pour unl pays prisé de bitbledur de Wle
philel, Ct l'on he douuicrdit pas calle soutiulie pour let plurs belle des
tresthes, dont Cependlant la villelr cst bicit Supericllie Conilu iIl.
lluricnse Coulint con acmtiration en pensinl i la soutle cle Ses aco-
nomties de jeuuie Alle, clo pril n pelit dir imilillaicut, et dit au mdr-
Chamdl : - Nuelcstle prir de Cul
 Quinre cenls Crsiics, lépomulit le mnarchamil cn jelanl une Ceillude
il Lltl jeune hoie assis sur wu lubeurel duns un Coin.
Er jennc lonune devinl slupiele eu voyant lc titant chefiacuvre du
barori Mlulot. Morlcnsc. diuisi prirenue, recondul Mors latlisle i l
rougeur qui nuangd con visagr pali par la Soutliance, Che i sciuie
uetss dcur yeuz gris une ilincelleillaticc par sa queslinn, Clr irgArili
Cllle ligvie maigre ct luoc Comtne Cclie d'un moule plonge dans l'its
Célistme, Cllr dilord Cclle houche rOsic Ct bien dessince. uul pelit Mel
lon linl, Ct les Cheveux chatains i hilamicule sozcur du Slave.
 Si C'était Aoure Ceuts Erducs, répondlitcMr, ie rous dirais dcme
L'ENVOyeT.
. Cest anlicue, Malemoisclle, Ct observer le maichand qui, sen-
Mlsble d lous sis Confrcres, Croydit avoir Cout dit avecce necwlus
Abtd du BricibrdC.
EacuscEmoi, Mousicur, C'est fatit de Celic antiće, réponilit-cle
Cout ioucemient, Ct je vicns pretisomicnt pour vous pricr, si lom Con
Sltit i ce pris, denous cuvoycr l'inliste, Car Ou pourrsit lui procurei
des Commiaudles asSC2 imupowlaues.
 Siles Muurc cenls frunes Sout pour lui, Gu'aurai je pour moi)
Je suis tHarchani, dit le bouliquier avec bouhomie.
 Ahs c'esl vrai, rephgud lil jeune tlle cn laissant échapper Ane
Chpression de déclanl.
. Ah! mallemoisclle. prencr! je mentendrai arec le marchand,
Sécrid le thouien hors de lri.
l'astine par la sublime beaulc dHortense Ct par Vhmour pour les
arts qui se Nlanileslait cit clle, il Siqutd : - Je Suis Vauicur ilc Cc
Glmpe, Luici dir jours que je tiemrs ioir frois lesis parjour si quct
qu'un cu coumailri la Vesleur et le marchinilery. Vous ćles ena prce
MLICI CALLSMIIIALLiCC, DPETICT
.tcucl, Miousicur, avec le marchami dlaus uue heue dici...
Loici ld Catle de mon père, lépomulit Mletlcnsc.
luis, eu toydt le mncharid aller Cltms utic piece pour y envelop
per le groufic Cawis du linige, Clle ajomld loul sas, iil Grumil itourie
Mcwl ilc l'artisle, Qui crut réver.- Daris l'interet ile volre dicui,
Mousicur WVenceslis, Ar Minulrcl pils cclix Catli, lie dites pals lo
Hom dr totre ilcguercur i mailernoiselle Pistlier, Cur C'est Nolie col
SINE.
Ce mot, notre Cousine, proiluisit un iblortisscemicut il l'artisle, il clt
trevit le parulis cn en toysul Anle des lres tomrbécs. II rerais de le
bellc coushie dout lui avsit parlé librtls, autant qu Hlorlence révait
1e
ale l'lnoureur l. EI Aorssisie, ol gulethil ellrr iliil cuilrir : - Alst potl
Silit11, stellepesuirait elre iitiall fhi ceriifsesullet le sigaril equle lue dleu
astlallils celiaigitent: Cr fut ele la tlastisrle, Csr las actoilielr vailulcur
Noul pls li mioiriclre lt pucrisic.
 th bicrs! que didlsle fais-tu Vd-AcilansI ilenletiilet le pere i fe
Cle.
 J'ai deperted anos iliniec cunls Cianes dl'icotiouiir. Vict
tllr icpril le hrds ilesou pare, qui repeti : - Bollle Gawle bialif
 Treisc Cenls, Fuehl.... Mais lil me priiclts hien lat ilitferenee,
. lil i Guoi... Uins Cetli boulicfilc... 25lit pu dépewieer Celly
SOALmICS
 Ahl voici, répouilit lhcurcuse jeunc fille, siy ai lrouli un Wllli,
CC MCSCTd DAs CheT.
 Un mri, wll Ctle ! dums celic boulicquel
 Ecoule, inoul pelit pere, ie deiemdlrdis-lu dépowserun Gvalil
Arlisle
 Houl, Moh Chlant. Vu grahil artislr, Aujourdllui, c'est uu piilice
Gui n'est pas titré. C'est la wlvire et la farlilne, les ileur plus Blaliel
avdhlares Gociaue, Apis lit Icilul, djoutill Il iluti pell Lun ciililil.
 Ciets Clslemilet, Léponelit ileriensc. Et fuc peliseslu dl li Seulp
Aure:
 Ciest unc Bicr Miuvrisc paitic, ilit llislost cn huichinl let lcte ile.
fant de pralliles protecliens, Bilir un Glairil liticnt, e.lt li ouvorlte-
MIelil Cst irselil cutisbulleticur. Cest uil etrt Sellti ileliquehis, Ailjestir-
Allus quil ny i plus ni Grettsiles crislencer, Ii gfrasuli lislehils, 11
Rellatis sabslllitis, ni kdljdiells. Hous lie pouoee luger ile il petit
lahledur, il peliles ligirres ; iussi leg irls solil ils srulliltes pil l
pelit.
a Mitie 4lI Grattil diliste qui loureteit iles cléhouelirir.. Iepiil
MoMlCIC.
 C'esl let Solustiors du puohlirne.
 Eil qui scidit appuzi
 EhcUve MLicu
 Et noble:
Dilsi
 omlc
 Fit ilsculptr
 II Csl Salls Lorluwle.
 El il couspte sur cetle de mtaelemndiclle llenlcwsr Ilulat ilit r. il
lcneCint le Buron en gilorecuiil tin ieghil iliniqui ileter ilitle le
Beur du si hllr.
 Lc Gratsl ditisle, Coile, Cl qui scule, ticul ie toir iolrc till
pour la picmlirlc fdis dlc Si vie, El pemlett ciny miculler, Muslisicll. le
Baron, répoilit lorlense dun dir Calite il sou perc. Wur, Vuirll,
moncher bou petit pere, peuclaist yue lu élsis it la Chauihre, Milillll
s'est irahouic. Eatésaliouissluiestl, qqu'ellcal mis sur le Cisiple eli -pre
Merte, ICisuit de quclzue chagrinl reletit i muoi Mliltletge mriigui, Cl
Cllc m'il ilil que, pour vouts Clbarrdrcer dt iiwi...
 Wlle f'aime Crop pour avoir Cmplozi ulle Crpression..
 Pen parlemtentatre, repril Hoileuse cil iiliil. Mou, Clle we scil
Nas Sirvic de Cc molli, mais mioije sais qu'unc klle il mdtier qui i
SC marig pi est wue Croiy lres luurile il porler pourdei phreills lioit.
mEles. Ah hiri ! Chc penseque sil sc priscutail il1 houmse déucryi
et de talersl. I quinne Not de trculi mille frdtics sulfir.til. Ills Si-
Tioms lOus hcurcur ! Eulin clle jugeait courcuable de ule prepurer  lt
modestie de mion lutuirsort, Ct de micmpecher dle Miabeludorsuier et l
trop heaur réves... Le Guisiguiliait la rupture de nion maringe, el pils
dedot.
 Pd Mierc est unc bien bounc, une hicn noble cl cxcullenle
fcmlle, réfondit le perc proloudemeut hunsilie yuoique Msscl bcll
VCHN SLE CCILE CUMLACMICE.
 Wicr, Clle md dlit que Vous l'aulorisier i icndre scs dimlilils
pour me Mlatier, Miis je voudris quclle gardit ses ditisdlils, Et.
Je voulliais lrouver un wiari. de Crois avoir irouti fhomun, le piri
lenilu qui répond iu prograimmie de Minllll...
 Lil!... Sllr la place du Carriniscl!... CIl une Matinee l
 Ohl papd, le mat viens de plus loin, réponditcllc salicirulse
MNCNE.
 El bicul vozons, Mli petite lille, disous lout i Nolrc bou pare,
Lemamiletl il dun dir cilin c4 Cacltnl ses inguiciuiles.
S0us ld prowlessc dun scerct dbsolu. Noiicnse ruconld le resi
Ce ses Conierwations avec la Cousicre belle. Vuis, Ctl reiretill, clle
Mlshllla le lamricur cachet i Sonl peli coinle preute de la Sdpicile de
Ses Cujerlurrs. Le pere delmiril, Clars sois tor inléticur, lil puolorile
Auresse des jeunes Cilles agiies par l'instincl. Cil recolstletisranl V
Simsplicule ilus Islun que cut amour idéal dtdil susgeri, llutss urle Scuile
suit, i cctlc isnoccnir fille.
 Vu vas toir le Chefdauvre que je ticirs d'echiler, oul ld V'ipe
penler, et le cher Weuceslets decoimpaguesd l MarchaMil... Vdulei
Auul percil gioupe doit lauc forlune, mais ahticuslui, per loll ari-
ilit, une Slatulc, Cl pris u lozenent a Vluslilut..
 Couline lu Vas! s'écridl le père. Mais, si oul rouls letissdit luitc,
YouS SCric2 Miries dalts les delais ligaur, CletMs onfr jlsllts..
 Du alleuil onec juurs! légenilitclle cll rialltl. Bltls, Cu cillef mi