12
LA MrAhERCME MI. L'AwsolD.
MNIIS
NOULE
A8A: 128:
PClle partie deur-lnimiet gic les ecolicre cg moulrent si sastilclit ci
Stglo dlr Ceyitis.
lt plils petil ele la breteralr, qui avilit sou petiier pleitt dlc pruvirioirs,
el iusi léxtierit elle. lartisle holirrie, Satilheil Milllclticlt revi le Ctir,
Glelit is hruuileuirliar . - liesl.I Ir.I, Mieslisiclr, ille Ictre finslor dlis
Metlet Ct des ilictirlelirlr ! - Ahui, itlesit fielil smilicicri, reyorilit lestilil
Afeinisier em Spuriant Ct lai tratytzietlil slir lel Jestic Meslr i ctl elesilill rauls
aflletlld tul Srrals bicls calilnl. - Ali' Mlolleterir. Alesinties-Miell irecs tu
RINlE aLAlettIllBI Gemeral.
Tous le3 rulaitls ire Curulielil coulistlr uelr ficrér dlusiscilir af chloll
refful tre dlour chiririsles. Walth.lear, Ahsurhie cleths Mnc miililtion
Alais il lut iré par cre frie, lil alusrs Mll prhlc dlélesinctticnt eyilt Cilllil
l rire yéuiral. - Alloll.. Gainile, Icrficel il Hl ardtlil honime ! dli
Lentleprinier. - A la Ahicwilit clicierit lee chileuils. Vous ctce dles
Sralirs. - Wd, sorciers, Vicur cpniiers. Soifirrs, Mlu
Hemulezuiisier aC Arezrel slr sin prelle, El micilelril ilx Sel Cilinlle Voe
Culatls, qui Seulelirenl ell rahlazeaii ilr li husire et ales picrres. Vi
MFrier, qui Alegcuilait il gulel jelis pete tl lel, ollelilt II Leulutiir
Retallttsil citlifie polr Letire Sellirer lin aulalily, AIAil yuil les atdil tilpde
pus, ct les spfulli pur ce miist terrihle. I bete les soreiir
les cultitls, LCethifinl Gesitril, Salicerristleurs Mro, eclilre, Gui eb
Arigmireril t2, eleur ticiliiliale, alll mqiieril oi lu iotwle etc Sili, c
Mohiralit du houtt ile lel pilille, alecesssjrel. le alcs ilniestiguer ile Vicy-
Gqrirl. Ils n'arrierenl pils ares Iile puur cmpéchur los cutultle, ilc
Aouvrir dr houe le grimil rixilletril ol rott lilei ili chetreibie. lef Collp
Clilit porl. Baliliarar. Aout ler Laculiiin AIdigtil pli jurgltaleri Coll-
Servios par le chaztite tllinrelle Alr Ei.dille eles Ruli li priisreupd-
Lion dulic décourerte asislrlit lay pilrsichese, Chtitlel, par lI pihéites
MeslC dlinluissurcentiotl. Le afrral di ertur neic Iul corpe dlécripi
Hesoutinl pas lil rédiliont alfiiciie cfu il ejusw. d il ume li hattlr vegic
de ses sentimicilis, il luirihel lrappe dluile allellflle de pelrillrcir Culre
les brals dle leiulguinier, 17uI lu ramlellel ahcx. latl rMl t brallcaril, cil
foure par srs deur gamilic. cl jir lelrs gctl. Auculse plureiner Ne
RIIl Cmipéclier la popnlace dle Boulli deytorlor le sicilltrdl jusnnet lite
porle de si indioA, wis cp Aroutiticult fehcic Cl ses Chl.tlls. Jeiid. Wlat
Euerile el Cahrirl. 1ui, préterl par sd Stur Clil arrné de Camnbru
avecsa femmie. Cie int I1 spettrle Ailvrtir gue celti de l'enirir dle
Cc vicillairil qui ce déharlletit ued,lis Cesitrt lt mmort qur Colltrc liliroi
ae roir ces anfauls pehitrellt le eceret dle-i Mttsric. Aussilisl Wi lf
tut drcste in milicu dlu pailenr, les eccours Curcut prodtiques it Bell-
Tharar, clont lel silllallion perilil, lers let tin dle la jousmre, dc Conci-
Yoir guclules Esperaures pour A (OusCrlalisil. Li pirillysic, Muoyzue
Mubilemicnt couihattue, le laiseit Aéatindtils ilseCs lougleule Clauis 
⁋lat voisitl dle l'eutance. Guiui li pilrillysle cnt CbSe fidr degres,
clle rectd aUr la latgne, qu'elle aValtt epécsletticnt alliclce, peul-clrc
Parce que li colere y Alail porli lonles les forces il vicitlard du
Momichlt oi il voulut apeslropher le, cutuuls.
M1
83
Ceue scche arait altumi ilalls la tille une indigustion geniralc.
Par une loi, jucgudlors InCoinlle, qui dirire les AtLeclions des Mils-
SC5, CClévenementrileli lous les Esprits d SI. Elalce. Km li Momicnt
il devint un grarnd hoinnic, il creita l'acluiration ct ohsinl lous les
SEnlirnenls qu'on lhi relusilit lel Veille. Gilacuu Vallid cu paticlice, Sd
Yolonlé, sou Couirise, Eon geni. Les tnagyr Lluls Loulureut aevir cell-
tre Ceur qui avsicist parlisipe it Cct dllentyt, Mais le mill elarit Letil.
la Camille Claes dentande le premiere que ect allaire tilt de Coupic.
Marguelile Aldil Mdluimié ile Mtubslir le puloir dotit ics parois Mllfes
furent bicnlit lendurs dc soir. (iliuil, quelyues juurs Apres cclcte
Rement, le licur perc Cut retisitri dcs fuchllis, ct gu'il se icloute
uaus une Spherc eligante, aurMtonuti ile loui de qui étaist nécere Mri dle
12 vie heurcwse, II bt cntenilre yur cit hlle Harzuirile iletdir etre 16-
NuC, an Moment inéme ou cble lenlslil au palrlenr, Cit lel Foyant, Bull
thiear roueit, ses yeur Scinouilleicnt cans qu'il cil corlit dles larmes.
Il put presser de ses doigts froids la mdindlr su Cille, et mit diurs relle
proasis lutte los aeutitucllle sl lesiles les ielétr quif de poulaif pbli
Aprimier. la lail grsolegue eluesri dlc saesil et ele cusleuticl, l'Aclicit dle
Gerleall qui liVilil Cncostr, elis civelr ezric lil rec esisilalissalice tillsintail.
I.ee par ape Lentalirre sulrise lucurts, latrs par ca lullc illec u
Bruhirasle gigeruleggrir of dliegnpési pentilic dlu l'ulegrssiles qqui alictt-
Aldil .al Mlemlesiir, ce ptaitl alllatit hicitiist cesur ile 11tsp. Louss Str Cll
lettre l'etluiratictil A7eu lil Laitlislieitl rocficiluinr, al Shrle Gui avs
Illr pureist alor récrirs pelr les tilupre eli Sabesislarice. de Vil Vl
alieinse. Ct pilr le lableini loilehitt ezeie lil pierckilotil sil belle latuille.
I1 lut aquslallinicrst alleglucur clatle Ses lefeltils. pilr leriguels il put
Mlelhilrsior ba5 rGurlimneul, soe learr suistraeltrtidt couelitsis melc Si
Braltsilr Latleli cl crpras, lesli, ils Cnrelil Conicne uu lille toc dle lil-
Ahiere, latile a Casiiyrenilre. Wlalgueriir pelta les deliles ile saii pele,
el rrinlt, cllifurlegues jesurr, il ll Mhelir edatlilicd. Aue Spsletsileur aeslerne
Aielrretitécorler toute ulie de decitdteure. Iille Re guitla plus lu cle.
Retalh lt de Baliharur. dle qui elle s'etiuri.tit de Metinier loulles les
Besséi, Cl dlarcaniilir les Alesicuil. rs Simhilils. Muclejucs Mois Se pilt
GerEIlcllils le5 ilslernallitet elc Mit es ale bicn gui si.malleil chrs. leg
icillatile le comshell ilc lat Vie ct d. le mioll, losmies les malins, Jei Ci
lelltle se IrIlilaicisl pres du lusi, lerlaiclll pesiileslst lel jesuree dlalrs le
Wililoir cielidletll. ilevelatt Sosm lit, al Me solistivilt qu'all Mioulenll cril il
Schlesruletit. Lul ilislrae lieril yels sui plrit iletteiulafe, pellMti luuies cilles
Guelumelrrehetilatluiclituler, List lu leilure deg jourllelur. Eui legcri
SicinChl. jeslitiyurs rcMdireut alurs Curt isttreseituts. Al. Cililce ecvil
lait allculnemuilt ccile leclure, que H. du sislis faitillt il Join Maule Ci
Dres de lu.
Vets latinilr l'anulée 1632, Wulihelsar jietsrel AnC Muit CLtrétiemient
eritieule peruletisl laquelle M. Vierquin le médecin list appelé par le
Garite, atliarer Aluss ChaMyciscesl sulit qui sc Et ches le mlillalile, cn
elfet, le méilecsil vusiltt lc reiller Cid eritigililirt i chellfue isisliliit Guil
n'eypirett s9ur les cllorts at uille Crise intéricuire doui les Clfels Curent
lc Caraciere dutir AgOrliC.
le ricilliril se lvrait i des momicmteuls d'urte force icroseilile
pour sclourr les licns de li paratric il iléirdil parier ct remmiletit le
lilmgne dlle puuresr formier ili suils ; cy yeuiy Mainbozant pritye-
baivill iles pelisces. Ses freltls rustiriele. Crprishiuient des dluuilelils
illolies: tes duigts s'Agil.titrtl dlisc-pieicekieitl, Il Mdit il arosres poilt
LC.. LC mtilits, les Culurits riirettl emthrarsor lenr pese itcccele df
Leclioit quo lu Crsimle dli Su Mhdit pror haine leur latedit épaucher lo15
les jeurs plite Ardeule et plrie 11te. Mlalts il ue leur Lémnoiswlel poinil lil
Sulirtactiotl gue lai Canssienl hthilvetlemaitt ces Léntioigntgar dle leit
aresse. Linwlamicl atcrti par Piclyuin. L'empressit de décachcier lo
Jourlil pour loir sl erlle lerlure ler.lt ditcruion Alit Crises Militiell
res Cui traraillaienl Balthazar. En ilepliaut la feuille, il vit cec mols .
lécourcrle de l'absolu, Gui le fre percut viremenl, et il lut i Alarzue.
Tilc uI Ailiclr oiril étail prarlé d'utl prisces velalif at lil rente quun cé
lebre MLalhémmalicien polottais aVait Earilr dc l'ahiahl. Gucique Vmrmd-
nuclldt lonl has l'annonce du fait a Mlarquerite, qui le pria de passCr
Lerticle, Valtlazar avait entendu.
lout i coup le maribond sc drersa sur ci deur poings, jetu Sl
Ces Chlanle ettrayes un rrsnril nui les Allciguit ious Comtmie un écluir,
les chevcur qui lui garnissalicnt lal Mugue icutticrcit, 56, rides tres
Saillirent, sbll visagr y'atlima d'itit Csprit ilc feis, ui saullle prssi Sur
Cetlr lace et lu rendit sublimse, il letil unc Maill cripér par lel rilgC,
Et erin dune roir eclaballle le Citmeur mot d'Archimicile . LUueni (jae)
troule) II rriornhel sur sou lit ch reitilanit le Edit lourdl d'utl Cozs
inerir Il mourut en poussant A Genhiz.ccenl alfrclil, olccs yeur
COuvulses Cxpritnerent, juscqu'all momcnt Ou le míilecin les lernll, e
Tegict dli n'adir pu léquer it lo SCience le mot iluic chigme imut li
roile s'élit tarilivement déchiri sous les Anigts décharnes dc la Morl
Patle, juin stptcmibre 1835.
PIN DE LA REGILEICIIE DE L ABSCILU,