126
LES PARENTS PADURES.
In jelle une visgere de six cewis frnes, comme un morceau de pain, roir lc woi nouvetles ! C'est un peul fort de cule, Cels!... Mais. A Vde
fans la wiche d'ens chicrl :...
arr place. Je laisserdis plulot mil Cesttune a Chospice des Bulisils Troy
 Ohl enadmie Lilsoil s'Ecris Pous, pour qui me prenervous ,
Nous mC te CuhmLieicr paS:
 Alss veitrs mn'aicrierex encote micus ! reprit-clle en recevaut un
regsril do Pans, wolls iimierca Iolre Hume gro.se Libest Coimicie Aine
inero I Eh him, C'est Cilu. jesis iolre theic, lo, dles lous deur Mmrs
Guliclis I... Att! sl je cemutiisdis Leur qul I9ets wril Catise ela Clligrisi,
je mne Cariis Chener en Cour dastiige Cl arieine i lu cOrrectiesnwelle, aur
je lrur arracherais les yeun ... Ces Peltr le Merileut daire lail Mou.
tir I la Batrricre Sairtl-Jacques! Ct C'eul cucure lrcp desuis pour de pd.
reits scehrals !... Vures si bom. Si lemilre, Cir lOus M'AVCT Hm Caur dor,
Wols elixr Prei cl mmis sel suoricle poeir relriiro une Ecirimne bicbrousE.
Dusl, vuuls l'awrerier retsdur Heurciisc... G2 SC wail, Terus aticr litille puuir
Celil... Moi, Gahpial, eil vesyiltil Comsncul vous clesavec M. Schncielic,
le mue clisais : - Hor, M. Lons S Miliqui s2 vicl il alait luil pour aire
uB bois mitl... Alct. Vouls simter les lumwies)
 Ah out, dit Pons, Ct je n'en di jamais cn.
 Fraimcnl! s ecrin la Cihot d'umm uir piorocitevren Serspprochant
ie Runs cl lui prenaril la mwain. Vorts ne siltl pias Cr que cesl que
N'Atesir une Micllresse qui larit les Cent aoups pesur son dmiy Cortil
passibsle I Klui, i voire filuce, je ue Louilrais pie mai aller dici ilne
l'aisire emestule suns Aroir Conisu le pliis Granis buushicur qu'il y ait sur
aerre ?... Latlire bichesl si j'elais ce que j'ui clé. parole d honneur, je
Quillersis Cibot pour yousI Mais arec uli dek lailli coiine Gi. Csr
Ienss avek un bier mer. Commcnt AveLFous Leil, mtom palivre Cleret
hin J... Yous me direr. Aduics les lemmics ne Se Coundisseut prls en
MumIiCs... Cl CEsl ui mmatheur qucllet se misicul a lort Cl i Araers,
Que Gy Pail pilie. Wloi, je yous croyslir des mmallresres a li douraine,
des danscuses. des aciricee, des Muchesscs, Pippuri d vos ahscuces
Ducn vous loyanl soulir. je disiis lattiours i Cibot : a Virns, Ioili
MI. Pons qui Va courir le quilledou ! w Parele d'hounseur ! je disais celet,
l2nt je lous Crsyais aini dus Caimmies! Le cil vous a créi pour 1a.
MSIIr... IenPT, Bin cher pelit ionsivlr, j'ui vu crla le jour si sorts
arey iine ici pustir 1a premierc lois. Ch! elirx-vesus louché du pletisir)
QUr rous Goniier A Hl. Sclmmmmche! Ei lui quicn pleurail cucore le leu
Mrmtain. En mie Aisant. Montame Lipodl, il ha linné isi! qur jen ai
plellie Comnne ume héle dussi. El cuminc il eidit lisle. Guandl rous
Ale2 fcgotnncuce yar Millernuslrs! at i aller dinor au vilic ! Paurre
Metlne! jairtelis déralation purcille ne c'est rucl Ah! rous aver bien
l.i.OII de laise de lui rotre heritier I Allek, C'est loul une Lamille poiir
TOIS. Ce Cligsie. Ce cher humunr-lis !... Ne C'uuhlicr pas! Autreuicenl
Diel ne lou recevrdil pre dawre Sun purailis, ois il desit we laisser eu
aver que Ceur qui out dli reconmaissants enveis leurs Anids en leur
letlsast Cles reules.
Pinre Citiseit de vains cfloris pour répondre, l2 Cibol parlit Comme
lr reul whlicle. Si l'on d lrorlte le mawcu duttreler les usaclusies i wa
peur, Crlui de stoper, l2 langue d'une poiliereépuiserd le genic des in
NEMLCUTS.
 dr sdis Cc que rowe aller dirci repritelle. Ca we luc pas, mon
Cher Minnsiclr, de faire con loularnenl guruind ou cst mwillude. ot ni'a V9.
tre pleice, mi, errintie Aarcinicnl. je uc vaudrdis Nile abanilunrier ce
Palrie moulisr ld. Car C'esl 1a houne béle du bum Vicy. Il me Stil rien
de ricnl, je we Voumlidir pas le mcilse i lu Mierci iles rapials A hoittites
d'allaires, Ct de parents que c'esl ious Canailles ! Vayans, y dlil quel
quiun qui, dapuis liugl juurs, soil veui wvoris voirJ... Ft yous leur
Loumlericr vulie bien! Saverwous qu'ou dil que lout cc qui est icien
Taut li pueirlr ?
- Mlais, asi, dit Pons.
 Nrenonency, Qui rous Conndil pour wl Acuatcur, Ct qui Brocanie,
Sit quil rous lerusl hien irenle mmille lames de rcule viagère, pour aroir
Vuss lulileaur apres Voisr... En voild une allirc! A voire place, de lu
feratis! Botis j'ai crn quil se muguleil de mdi guamil il mia dit céli...
Wuus derricr uverlir Sf. Sclmuchc de la taleur dc Loules ccs choses-
ld, C2r c'osl un hesumme qu'uni tresmpardit conne um culaii, il n'e pus
la mairulre ulie dx Cc que Vileut lis bulles chusses que vous Mrer! I1
S'ett deule si peu, Quil les doncierdil pour uu Morcedis de pain, fi. par
Lemuhr puur rous, il ne les Guriliil pas pemdanl luule Sd vic, s'il rit
Aier vinrs, lUulefois, car il mourrd de voire morls blais je suis li,
Moi l'je le détenurdi cnicrs ct contre lous I... Moi el Cibol.
 Chère M.detme Cibsot, répoudit Lous altenulri par cet alfroyable
brv Cage ois le scnliment pilrytissdil atre waif cummnic il l'ost Cler les
Reus du peuple : Que serdis-ie devenu sumss rous cl Schmmucke )
 Ali! Niwtis Sounnes bicil vess seuls huils Sur Cclle levres 94 cest
Bien wrai! Klsis deur bonss Caeurs Valenl lusuics les Camilles... We me
patlcr phs de la lamille ! Cicrl Commme li letngue, dyait cet ancien ae-
leur, cesl iout ccquil y A de mcillrur Cl de pirc... Ois sont-ils dessic,
Vos patrenls J Eh Aler-vouls J des purewts... Je Me lec di jtmiis TuS..
 C'est cuz qui m'otit mis sur le grabat!... C Ecrin Poms avec unc
Drofonile drticrluute.
 Ah! vume aver des parents !... Ait la Cibot ense dreseant Comme
Sise Lstwenil cat dlé de ler rougi fubilrmicul ait len Al bicu ! ilesorst
Flutils, 195 petfumns ! Loinmwerll j'wusili viugl jollis, orsi, Ce mitin il y A
Yiugl jouts que rous dlcs i la mnotl, cl ils rc soul pas cucure veirus 5d-
Tes que dld lour durnier illi Viril
 Fhbiees ! md chere Mlchttuie Csthol, je voulais leguer louf cc que
Je furtseilr il ins pelilechusine, la Cille ile Mmm Cousin germairl, le prc.
Sulcvsl l'iursicerol. Vour surc2, le Mluzislrat qui esf veui uls cllalin, il yd
Aruiot deur tuesis.
Ali un pelil gros, qui rous d envoys ses domesliques vous de
Mluculer paridts... Ai li soilise de S2 letmille... Ques lit fetietlie ie Chdin.
bre min ldit des quesliusnie sur ruuls, unc vicille Muiijicerii il qusi j'ellily
Elllic dléporsescier son Crispins en raluurs arcc cl inanche eli ais bd
lest ! A.l.on juewtiis wes m'uric famme dle cheumbre pusrier n'uil crisfsies ei
Helours ! Hori, thil parele d'houiieur. le miondle csl renverce) posurquui
ttil.On des rérolulions ? Bincr deur fais ci vous en aver li vuinzen,
Gucur de riches ! Wliis je clis que les lois sou inuliles, quil a'y i plus
ricm de sacri, si Louis thilippe ue Mainlicnl pas les Fangs, gdr Cuiliis,
ci Noii sommes Lous égaus, pas wrii, Miowisieur. M'une lemune de
Chcubre ne duit pas avdir n'un Crispin en velours, Gilittuel Mhoi, Matwe
Cibot, aver Ercnle ans ile probili, je n'en di piss... Voilit-l-il pras quil
Mue chose de benn! Un Aoit voir qui rous Clrs. Vuc lewune de Cliienl
Are Chl wne Lemme de chamibre, Comme moi je Suis Nunie Concierges
Pourquoi donc dton drs épauleltes d Frdins dépinirits dare le auli
Aaire ( Aclhecun cdm grailei Teuct, runilerwous que je vous dice le tin
mol de loul gal Eh bienI la france est periue !... El sblls l'empe.
feur, pas vrai, motisicur, lout Ga marchit autremient. Ausci yaidit à
lilel : - Vicus, wois lu, mon homnihe, Auc wiison ois il y a des femliet
Le chammbre i Crispinls cn velours, C'esl dor fens sans Cutrdilles..
 Detms Chlrdillas! c'esl ccla! réponilit Pu.
Et Puns rucunlil srs diheires cl ses chagrilis A Madamne Cibol. Guice
repauilil en inveclives couire les parcnls. El lemesigny li plus Excessive
lemlrctsc a chaque phiase de ce iricie ricit. Enkin cllc pleurs
lour Concordir Calle ilimile subite enlre le vicvr miusicicl cl mi-
Jiine Cilssl. il sulfil de se ligurer la siludtion d'un celilsilaile, Bricre
Mncit mileldle pour le premiere lois de si ric, Giendu sur uu lit de def.
leur, Seul in mhonde, Ayanl d pasfer Sa journde Cace i Lce avec lui
Méme, Ct trouvaul Celic juuruce dantinl plus longue quil csl ilu
Niises MIcc les soutfrances iudefinsisssbles de l'hépiltile qui Neircil d
plus belle vic, et qur, prire de Sfs Minulireurses occupulions. il louibse
luns le marasmie palsisicrt, I regrelle lout Cc qui cc voil grall A Puiis.
ticlle solilude prolonile et Lénetreuse. Ccllr douleur douil les Allcinllos
Gilibrarsent le mhoril cucure plus que le phvsigue, l'inanile de 12 vic,
Aoul pouse um cclb.laire, Surlort quand il ost dleju laible de Curiclcio
el gue son Ccur wfl Frusihle, Crédule, a S'allacher a fitrc qui le sot
Gue, Commmr y Raye s'allache I une plavclic. Aussl Vus ecoutril-.
les Cotuurages de ly Cibot avec rurissemierit. Sclunucke ct Mleidellle
bibot. le ducleur Pouletirs. Gtzient l'humiautile iout culicre, Comme ed
Charubre clait l'umivers. Si ileyi lous les mualtiles Concenirelt leur dt
llntion dlans li Splieie qu'embrasseuil leurs regarys, ct si leur epsinmne
Sererce aulour dour an sa suhordonuarit dun Clres cl aur Choses
d'uie chiunhre, Qu un iuge ce dont ast capalsle un vicur fargot, Sans
allectione, Ct qui n'2 jletisis Conmu l'amour. Wn vipl jours, Von cn
Cliit irtire par momnicnls i regreler de ne pas avoir épuusé Mlatteleine
Vircll Ausst. depisis vingl jours. Malliune Cibot Csistif.cile d'immmienaes
Dreigres dans l'espril du wtalade. Qui sc voydit perulu suns elfe, Ca
DOur Sclmucke, Schinnckc elait um SCCbud Lons pour le paUrre md-
lude. L'ari proiligicun de la Cibot consislail, i som insu d'ailleurs, dCr-
primner les propres ilces de Potss,
 Ahl voild le docieur, dit-clle cn Cntendant des Coups de Son-
DCIC.
Et clle laissa Lons Cout senl, Sachant bien que le juif el Remonencg
ArrivaiCNE.
 He failes pas de bruil, messicurs... Lit.CHe, quil Me S'apergoive
Ae rien! car il est Cenmmne un crin des qu'il s'agil de con frésor.
 Vise simple prommenade suflird, répondit le juif armé de s2 loupe
et d'utie lorruicite.
leculon ou sf irouvsit la majeure partie du Mnséc Lons Siait un de
Cesamcicns Sillolts Coimme le, Concevsient les Architecies Cmployes pu
la mollesse Erangaise, de vingtcing picils de largeur sur trenlc de lod
Gucur cl de treiri picedls de hauicur. Les lableaur que possciletil Pal,
aul nsmibre dle soixdule-cepl, Lenienl lous suf les Gutre pirois de Ce
salon boire, blanc cl or, mais le blanc jauni. l'or iqrgi pur le lemps
offrsicnl des lons betrmonicnx qui ne nuisaient poinl a laflil der loiles.
Quitorre slaiues s'clevdicnl sur des Culonnes, soil dux dugles, soil Cl
arc les lableitnr, Sur drs Gaines de Boule. Des Hulicls ai abawe, Luus
SCulplis cl d'ume richessc royelle, Furnissaicnt it Mauieur dluppusi le Bas
dus imurs. Les buflels Couictticnt les Curineiles. ilu Mllicis dlu Saluli,
Ane ligne de credences cu bois sculpté preschlait ilu regril les plus
Sfimules rarclés dn irarsil hutmain : les ioires, les broures, lec Bois,
les outilus, l'utleirerie. les porcilaines, cli.
Des que le just lust ilatre ce Siuclusaire, il allu droil a gudtre chels-
J'wurre quil recounist pour les plus brauy dr crtic cotiecsinw, of de
Nailres qisi wiasiguiticul i la sicunie. C'elsil perur lti CC quc Suul pou
les nturalisles ces desidrrala qui Lestit Cufreprriictre des vusyiges di
Cusuichiml I l'aurore, dun tropigues, dans les discils, les paimyas, les