40
CN EPISODE SOUS LA PERRETIE.
II ne Continus pas, car lémolion extraordinaire qui se peiguit
aur les liguirce des deny panvres religicusre lui Cit craimire detre
allé troploin, clles étient tremblintes et leurs yeur s'emplirent de
LATMIES.
 MissureErous, leur ditil duuic vois Eruiche, se sais le Nom ilc
wotre hote ct les Ldtres, Cl ilepuis trois joure je Sulli instruit dle rolve
Autrosre ct ie votre deroucinent pour le Lénérdhte abbi AC..
 Ghnt ! dit waivcmnent Scur Agathe en mellarit us doigt Sur Ses
AeVres.
 Vous Voycr, mes Sahrr, Qur, Si j'ardis Comcu lhorrihle desstil
de voure irahir, j'aurais déji pu l'uccomplir plus d'une lois...
En cnicrulant Ces paroles, le pratre he digdici de sd prison elre-
DaTUE aU milicu de lu Chathhrc.
 Je Ne Saurdis Croire, monsicur, dilil i linconnu, que rous
Soyer un de nos persecuiaurs, Cl je thc hie it Vouls. Pue Voulcr-Voils
Ce mol
la suinle contiance du pretre, la noblesse répandlue Aans louf Ses
Arails quraicnt Aésarmi des assassins. LC mleticur persohuge gu
etait venul amitner Ecite scene de micire et de risiynation Conlempll
pendanl 1n Moment le groupe Corme par ces trois alres, puis, il pril
NM ton de conlidence, Sadressa au pritre an cos lermes : - Mlul
NEre, je vemais JOus Supplier de CClbrer TIMe MCSsC MOTLULirE pOAE.
le repos de lumne... Lutl... Aunc personne sacrée et dont le Corpsule
repoferd julrmais dans la lerre Bainllc...
le pritre frissound inrolonldirement. Les Acut rCligiculses, Re Cou
Prehunt pas Cucore de qui lincoumu roulait parler, resterent le Cou
Rendu, le visagc lourne vers les Acux interlocuieurs, ctilans unc Alti
inde dle curiosité. L'eeclesiastique Crauhud l'étranger . Mne Auriiie
NoM Ecuivoque éldit peinte sur sd kgure, Ct ses regards Ctprimsiant
M'ardentes Suppsications.
 Eh bien! répondit le pratre, Ce soir, it minuil, rerench, Ct je S6
Thi prat a cilébrer le senl service funebre que nous puiscions ollvir
En Chpsiation du Crime dont rous parle2..
linconnu aressiillit, milis unc Sastsliction tout il la Cois Aouce Ct
QVaVe pATul triommpher dunc doulcur Sccrclc. Apret Avoir iCspee.
lucuscmnent salue le pratre et les deur sdintes alles, il disparut en lC
Moignanl une Gorle de reconmdissance mhelte qgui fut Comprice pur
CCS LrOis Ames SenercNSeS. EnViTon AcuT heures Apros CClte sCche,
l'inconnu revint, Crappd Clscrciement i lu porte du grenier, et fut in
trochrit par mallemoisclle de Benueant, qui le conduricit dune lu 5e
Conde Chambre de Cemioileste reduil, ou toul arait ale preyetri pallr
la cérimonie. Lintre dent luyatur de la cheminsie, les denr religictes
Aliliclt Apporte la vicille Conmnode dont les Coulours iluzues Ctal Cie
cusevelis sous un Msgniliqque derant d'autel cn moire verte. bugrauil
Crufilir d'ebene et ditoirc altaché sur le mur jaune en lairail re5-
Gortir lel mudité et ablirdil nécessiltremtent les regkrils. Luatre petits
Cierses Kuets que les Serurs aldicnt réussi il Pirercur Cct Autclial
provisi el les Scellant Aatte de la Cire it Cacheier, ietilicut MIlC Sucu
palc ct mal réléchie par le Mur. Cctie Laible lumtiere cclairail i peine
le resle de la Chaimhre, mais, eit ne Lonnanl soll éclat qu'aur ChosC
Seintes, Cllc ressemblait i un ruron tomtbe du ciel sur cet aulel Slls
OrnCINEnt. Le carreau etait limide. Le lott, qui, des Ceur Coles, 5'y
Bdissdit rapiclement, Connne dans les greniers, At.lst Guclzues le
Tardes par lesquelles pussait um veut glatial. Ricn nitait Mlouls poin.
Reus, Ct Cependant rien peril-tlic ne lut plites Solenticl yure Ccbl
Céremouie luguhre. Uil prolsnil silence, qui aurdit peintis ilcniendre
le plurs liger cri proléré sur la raule dAllcmiglie, répandait Aic Sorte
de majesli somibre sur Celle scene Nocturne. Fulin, li grdiideur dc
l'aclion Comliraslait si Lortemnent avec la pauvreli dcs chores, quil en
Tésullait uis senliment d'ellroi religicur. De chaque, edii de lautel,
les deur vicilles reclusos, Agcnouillees sur la Auile du plancher Sauls
S'inguicter desonhumidite moriclle, prIint de COMCeTIAVEE le Matre,
Qui, revatu de ses hahits ponlilicaur, ulisportit u Cuhiec dlar oin de
Dierres pricicwies, VasE Safri siuví Suitts Aourie du pullige de luhhye
Le Chelles. Aupres de Ce cibdire, monuincut dune lo7ele Mliguili
CehCe, leau ct le vin destines an saint saerilice ilaiontt COnlcnusrlans
Acur rerres il peitte ilgnies ill deriier sabarct. Latllr ilr miscil, le
pretre ardil pesse son hicriatre tur unt Coini ilc l'ulifi. Uue aeciclie
Comrue alilil prigitrir pesuir lo larchlierit des Mitilis ielliotalrs Cl
Wueres de siny. Tout élait imicuse, miis pelil, palltte, Mldis Aiiste,
Wresfane Cl Saml loul it la lesis. Luucannul vinll picussersicilt s'ila Cuoriliir
enire les deur religicuses Mtis lout i coup, Ci Apercatant Ai Aripe
Ay rulice ol du Crucilir, Cdr, N'igarll ricul pour Atmeticer la destiild
ttion de celte messe Cunibre, le pritre avdit mls Bicu lui mémc Cn
Alcril, il futaecailli duncourchir si puiceant, Mue des goultes de Slicisp
ae Lormerent Sur sOil large froitt. Les Mudtre Bilenicicur acicur ll
Cclle scune se regardereut alors MItsliricuscincnt, puis leurs iites,
ariscant a l'enti les uncs sur les autrcs, se Comtistuniguerent dinei
leurs sentiments Ct sc Coulonilirent dante uue Commliseratioil reli
Gicuse. il semblait que leur pemcie cll éragni le marlyr Jesul les
Testes araicnt cle ilitorii par de la chaur divc, Cl gue son omnthvc
Lut devant cur dans loutc sd ruvdle msiesli. Ils cclbraient ul obrt
ean. le Corps du délunt. Ioits Ces tuiles ct cen lilics disisinles, egudtre
Chrétiens allutient intercidler aupres dc Dail pour un roi de Frro,
et ltire con Convoi sans Cercucil. Péidil le pluti pur de lens les Cié-
Yonemicnle, mn Acle GioTlaut de Kidéhlé accommpli selnls Arricic-poil.
StC. Le lut fune Aoute, dur yeltr ilc Bicu, Conhme le verre dedii ui
Halance les plus yraniles verine. Loute la metarchic iluit lit, datle le5
wricres d'un pretre et de aeur piuvres flict, Mlelis pelti-elic aussi li
Rérolution élait-Clle reprientie par Cct houine dont la ligure iril
hiecdit l1op dle remnorils pour ne pals Croire euil decomtpilesdit le5
NCPIIS AMLS IINTICIISC PENCIILIT.
Au licu de prononcer lei paroles latincs . Intrsiso all allrre
Doi, etr., Ie pretre, pur unr imspirution divine, iegardd les lrois il-
Gistanls qui bigursient la France Chréienie, et leur dil, pour olider
les misirre de cc Laudlis. - Rous allons Cnlrer ilans le Sanlellietirr do
Dicr:
R CCS pATOLES LeLCCSAVECHRC ORCLIONDÉRSITAMLE, ARE SSINICITSS PTIE.
Suisit l'assistent cl les denr religicuscs. Sou les roliics de Biltll
Pierre de Rome, Picu ne sc sordil pas montri plus nidiestueur qu'il
le lut alors Auns Cet asile de limiligence dur Jcur de ces Chrilie,r.
tant il est wrti quentre lhome ct lui tout inlermediaire cuniwle
iinulile, el cuis ne tire si arithilcur que de lui-ménte. La fertclir ile
l'incOnuil elatl Traic. Aussi le Senliment gui mrissail le5 plieres Ce
Ces gutre scrtitcurs de Bicenr Ct ilu roi futil Mnitimnc. Lrs pilioies
Suinles rClomlisenicut Cotinie uRe Mhisifule ecleste du milicil du Si
lence. ll3 cit ull momicut oir les pleurs Gguercut lincoitnul, CCht
au Pater no.ter. Ie pratre r ajonti Cetle prierr latinle, Gli lul CVils
Louste uumprise pr letrangei. Et semwble rcelus reg c1 Esa eicrtt Lu-
ilorrcus C2s remtisrt scmictiyse. (It pidlorllicr ant Legicides Comile
Louis TVl seur A pardonné lui-meisic.)
Les dent religieueci lirent dcur grosces larmics Aragant Al Chcrii
humidle le long des joues milles de Vincoui cl lommbaat sur le pleltl-
Cher. L'otlice des maris lut Lécilé. Le Domine salcum fac reyon.
chanté il roil Barse, Altendrit ces hdcles rozalisles, qui pemsrrent
Que Ienlantroi, pour leguol ils cmpyliaient en Ce Mamicnt lo Wrrc
Mlant, Clait captit enlrc ice Mains llc ccs Cnnicmtie. J. inconnu frissouil
CN SOMGEAIE QuIl NOIVAit CILCOTC SC COMLINICILIC RLIX DONVEAII EPITRIC AII.
Quclil cerait sans doute furcé de parliciper. (uand le Service Lumcbre
fut terntine, le préire ki un signc auy deur religicuscs, qui sc lclire.
Teht. Auesilot fuil cc trouvi Ceutl avec lincesnmu, il allil vers lu du
ir dour at trile, puis il lui dit dune voir palruelle : - Hon fils,
S. Tous avcr frempe lo5 mdins Clans le srug du roi Marlyr, Conhez
Yous il mnoi. Lluest pas dc lutle qui, aur 1eur de Bicut, ne Goit elle
Cécpar ul Trpenlir auesi Couchant et aussi Sinceri que le volre pi
Tait l'etre.
Aur prenners Mot prahonces par l'efclistaetufue, l'atraliger lilise
Echapper NI TOurCthent de Lerraur im oloitidire, Mllis il reprit Ale
Collemlnee iaimme, Ct reyardet arec Assltititrr le pritre élamui.-
Mivil pere, hui ditil dunc Joir tIsihlemcnt aliitie, muil neil plus ill-
NoCeHt que moi du cang VersC...
- Se dvis rouls Croire, dit le prette...