48
PIERRE GRASSOU.
 Les portrails sout payos cing Cents France piece, Vous pouver
Me Caire frois lableauy.
 Mal Youi, dit gaicmenl Fougères.
 Et Si vous épouser la Cle, yous ne m'oublicrer pas.
 Me marier, moil sécria Vierre Grsesou, moi qui ai Thabitude
de me coucher ioul seul, de me lever de bon matin, qui di ma vic
AETRNEEE...
 Cent mille franes, dit Wagus, ct une alle douce, pleine de lons
NOrés COmwMe um FrXi Pilien:
 Quclle est la position de ces gensld)
 Anciens Régocisnts, pour le moment, dimant les arts, ayant
maison de cumnpagne a Ville dAvray, et dix ou dourc mille Vivres de
S VCHlE.
Quel Commerce onbils Cail )
 Les Bhulcilles.

D
1
--



AE
I
----

16

E
D
NA
E
I
D
R
DRES
IE
I
N
AES


AS
 
MS ME
N
DS


13.
 
Fl nc lut pas mediocrement surpiis de voir cntrer une ligure pulgaircincul
appelce melon dlans les alclicrs, - PicE y.
 Re dites pas Ce mot, il me semble entendre couper des bou.
Chons, et mes dents S'Apacent...
 Faulil les dmmencr)
 Prois portrails, je les meltrai au Salon, je pourrdi me lancer
dans le portrait , ch bien! oud...
le vicil Elias descendit pour aller chercher la Camille Vervelle.
four savoir d quel poinl la proposition allait agir sur le peintre, et
Quel eflet devaient produire sur lui les sieur et dame Vervelle, ornés
de leur Alle unique, il est nécessaire de jcter un coup d'ail suila vie
Anlericure de Pierre Crassou, de ougères.
Pleve, Fougères avait éludie le dessin che2 Servin, qui passait
Auns le monde Académigue pour un grand dessinateur. Apres, il était
Alle cher Echinner y surprendre les scerets de celle puissantect ma-
Ghificque Couleur qui dislinque ce mnitre, mais le maitre, les claves,
tout y avait élé discret, et Pierre n'y avait ricn surpris. De li, Fou.
Pères avait passé dans l'alelier de Mros, pour se lamiliariser avec
Celc partie de l'art Nommie la composition, Mais la composilion lut
sauvsge et larouche pour lui. Puis il avail essave d'arracher A Som.
tres simment les cuieis brillanls, les Ceprits crcentriques, Ardlaliques,
mervieur. i Prolling pere, le mystère de leurs effeis d'intéricurs.
Ces deux maitres ne s'étnient rien laisse dérober. Enlin, Lougères
avait Lermine son éducation cher Duval Lecamus. Durant ces études
fougueur, Ow soimbies Ct profondemient redechis, qui Lenoieut u
et Ces différenbes transformations, Fougères Cut des maurs Eran.
Quilles ct rangées qui Cournissaient matiere aun railleries des difte-
Aalent fulur. Toul, Ch fougeres, Anwiengait l9 médiocrile. Som Sur-
renes aleliers ouil séjournait, mais partout il désarma Ses Camarades
Nom de Fougères, Celni du peinlre dans la piece de l'Eglantine, Cut Ba
Source de mille avanies, tuais, par l lorce des choscs, il accepia le
par sA modestie, par wne patience et une douceur dagncatl. Les
maitres navaicnt aucune smmpathie pour ce brave garçon, les mai-
Nom de la ville ouil etail ne.
Arassou de Fougeres ressemiblait a sou Nom. Graesouillet et dune
iaille médiocre, il avait le leint Cade, les yeur bruns, les Chevcur
Noire, le vek en Erompelle, une Bouche asccl large Cl les Orcilles lom.
Tues. Gonair donz, pascifct resigne relevait peuces erails principanr
Mesd physionomnie pleine de sanle, mais caws action. Il ne devait clre
sourmienle ni par Celle abondauce de sang, ni par Celir Violence de
pewsee, ni par Celte lerve comique A laquelle se reconnaissent le5
STAnI Artislrs. Ce jeune Momme, Re pour Slrc Em Vettuchy Bour
Pcois, venu de son pays pour dtre Cdmrmis chet wn marchand de
Coulcurs, originairc de Mazenne, Ct parent eloigne des d'Orgemmont,
Ginslitud peintre par le fait de l'entétement qui constitue le Caraciere
Breton. Ce qu'il soullrit, la maniere dont il vécut pendant le lemys
de ses études, Dien seul le sail. II soullril autant que soulfrent les
Prands houincs quand ils soult traques par la misere et chdssés
Aomme des beles faurcs par la meuic des gens médiocres, Ct par 
troupe des vaniles aléries de vengeance. Ves quil sc Crut de force
u loler de ses propres dilcs, fougeres prit un alclier enfiaut de la
Tue des Mlarlyrs, ou ilatdit Comtmence a piocher. II Et son début Cn
AUtI. Le premier lableau qu'il presenta au jury pour l'erposition du
Louvre rryresentait une noce dle village, Asset péniblement Copice
d'upres le tasslcan de Crcuse. On relusd la loilc. Gusmid Fougeres ap.
prit la futale decision, il me lomba point dans ces furcurs ou dans
rCs agrs A'Amourpropre épileptique aurquels s'adonnent les csprils
aliperhcs, Ct qui se termincnl euelquclois par des Cartcls Cnvoyes au
Mirecleur au du secréiitire dlu mircc, par des menaces d'Ascassinut.
lovgrres repril tranguillemneut si loile, l'enrcloppa de son mouchoir,
lel rilpporla duns sou rlclier cCu se jurant i lui-meme de dlevemir un
wrahi peintre. Il plagd si loile sur son chevalet, ct alla cher son Ai.
cien Mitre, un hommne d'utl immense tnlent, Cher Schinner, artiste
dour Ct palient Comme il ciait, Ct dont le succos olait complela
Aernier Sulon : il le prie de Lenir critiquer l'aenvre rcictée. Legrand
peinlre quitla tout et vinl. Quand le panvre Fougeres l'eut mis face
a larc arecl'auvre, Schinner, du premier coup d'acil, serra la main
Ae LOMGCTES.
 Tu CS un brave garcon, li ds un Caur dor, il mefaut pas le
tromper. Ecoute ! lu tiens Coules les promesses que lu fuisais a V'ate-
lier. Nuand on trouve ces choses li au bout des2 hrosse, Mou Bon
Tougeres, il Vaul mieux Cisser ses Couleurs cher Brullon, Ct ne pas
voler la lotle aul autres. Rentre de honme heure, mels nn Honncl de
Coton, Coucheloi sur les neul heures, wa le matin, i dix heures, a
Quelyue burcau ou lu demanderds nne place, et quilte les artS.
 Monami, dit Fougeres, ma loile A déyi clie Condamnee, ct Ce
n'est pas larret que je demande, mais les molifs.
 Eh bicn, tu fais gris ct sombre, tu vois la Mature a Eravers
Crépc, lon dessin est lourd, empdlé : AA Composition est un pasti
Che de Greure, qui ne rachetait ses défaubs que par les Gualiles qui.
AC MNAMLEHCNE.
En Nétaillant les Cautes du tableau, Schinner vit sur l Ciqure de
Tougeres unC si prolonde expression de tristesse, qu'il l'emmienn Ai
wer Cl lacha de le consoler. Le lendenmain, des sept heures, l'ol.
Peres était ison Chevalet, retravaillait le tableau Condamné, il Cn
réchaullait la couleur, il y faisait les Corrections imdiquces par Schin.
ner, il replalrait ses Rgures. Puis, Régouté de son lahleau, il le porl
Cher Elias Msgus. Elias Magus, cspèce de Hollando-Belge.Flmand,
avdit trois raisans d'etre Cc quil devint : avare Ct riche. Venwde
Bordeaun, il débutait alors a Paris, Brocimiait des tableaur, ct de.
meurait sur le boulevard Bonne louvelle. Kougeres, qui Comptait su
ea palelte pour aller cher le boulanger, mangea lresintrepidenient
uu pain ct des noir, ou du pain et du lait, ou du paim ct des Cerises,
ou du pain ct du fromiage, Sclon lei saisons. Elias Magus, A qui Vicrre
ollrit sa premieretoile, la guigna longtemps, il en donns quinre franes.
Avec quinre franes de recelte paran ct mille francs de dépense,
dit l'ougeres en Souriant, on ne va pas loin.
Elias Magus hil un geste, il se mordit les pouces en pensant quii
Aurait pu aroir le iabledupour ccntsons. Pendant quelques jours, lou5
les matine, Fougères descendit de la rue des Marlyrd, se cache dane
la Coule sur le houlevard opposé a celui ou était la boulique de Mld.
Gus, Ct son ceil plongeait sur sou lableau, qui n'atlirait point les Fe
Gards des passanls. Vers la lin de la semdine, le tableau disparyt.
Nougeres remonld le boulevard, se diriged vers la boutique du big.
Canicur, il cut lair de Waner. Le juil était Sur SA porte.
 Eh bien! wous aver vendu mon lableau ?
 Leroici, dit Wagus, j'y mebs une bordure pour pouvoir Vollri
A GuClquUn Qui Croird SC Connaitre Cn poinlure.
fougeres n'osd plus revenir sur le boulevard, il enlreprit um Mou
veau lableau, il resta deun mois a le faire en Caisant des repas dt
SOuris, Ct se donnait un mal de galerien.
Vusoir, il alld jusque sur le boulevard, ses pieds le portèrent l.