132
LES PARENTS PAUVRES.
llc cour iniericure. Se Arouvdil pariagi par l'allée ef par 12 Cige de
l'escalier, que le salpatre et l'humictite divordicnl. Celte mdiioil scul-
plait ailaquee de l2 lepre.
Haclume Cibot alla droit i la logt, cle y trouva l'un des Confreres
de Cibot, un Corionnier. S2 temie et deirs nlaute en hd. igc logis
Aate uu espace de dir piedls Carres, Cclitiri sur la petile Cour. Vil
plus Coriliale entenic rígud biculit cntre lus duuz lenunes, Uic lois
que la Cihsot cut declare od prolessioti, se hil Nommenée ct cul parlé de
si maisun de li rue de Rorenanilic. Apies ul Guart dhcure cuifloze
Par les Commmerages Ct peudanl lcquel li porlicur de Ml. Fraisier laisdit
le déjeuner dn Cordonnier et dles deur Cutistsls, maildine Eibot Amcnd
ls Conversstion sur lrs locataires cl parla dle lhummnic de loi.
 Se viens le Cousulier. Aitcile, pour des allires , un de Sci Amis,
M. le docleur Poulitin, il dil me recomimander a lui. Vous Courmawsse
M. Roulain)
 Je le crois bien! dit la porlière dle la rue de la Perle. Il A Sauri
M petile, quavait le Cromy)
 II mid sauree aussi, moi, madsme. Vucl honmme CslCC, Ce
W. Frahsier ?...
 C'est un hdimne, tnn Chère dame, dit la portiere, de qui l'On Ar-
rache bien SifLcilemient l'argent deses parts dc lclres d lu Cim du mois.
Celle repomse snltit a l'intalligenle Cibol.
 Dn pewt àtre paurre et honnete, répomilil-cllc,
 Je l'espere bien, reprit ld porliere de Finisier, uous ne rouloms
pas sur l'orni sur l'argent, pae menle sur les souls, Cdis Nous N'Avons
Wels uu Viard d qui que Ce soil.
la libot se reconnut dans cC langage.
 Enlin, mma pelile, reprit-clle, on peul se bier a lui, n'estce pael
 Ah! damnei quand Al. Fraisier reul du bien i quelqu'un, j'ai cn
lemlu dire i madamne Klorimonil qu'il na pds sor pareil..
 El pourquoi ne l'a t.cllc pas épousd, dcmteimila vivemment la Ci
not, puisquelle lui devail sil lortune I Cest guclque Chose pour une
Retile merciere, Ct qui elait cutrciciue par un vicur, que de Aevcnir
la futlime d'un Avocdl..
 Pourguoil dit la portiere en cnlrainanl mailyme Cibot davs 1al.
lcc, 10us monler cher lui, n'estcc pas, Thallimne ?... Ch bienl guanil
Yous Screr Maws son Cahinet, vouls curca plourgubi.
lescalier, éclairé sur une petile cour par des lenetres a coulisse,
annunGill qu'exceple le proprielaire et le sicur Fraisier, les autres lo-
Calaires Cxergaienl des prolussious mécanicues. Lu5 Marches Boucuses
Durlaticnt l'enscigne de chaque mitier Cn oltranl dur regrritr des elii
Conpures de cuivre, des boutons Cassos, des brimborions de gurc, de
Sparierie. Les apprcutis des élitges superirrirs y dessiriaient des cari-
eatures obscenes. Le deinier must ile le portiere, en erciant le Curig-
Sité de maclemie Cibot, la décula uatuicllemnent i Consulier l'amni du
Loclcur Coulain, mais ci sc réservanl de l'umplozer il Ses alldires d'a
pres SC5 ilipressionS.
 Se me deniamde guclquelois Comneut Maiame BaUrdge peut tenir
i soll sCrticc, dit en forme de commmicniaire lil portiere qui soivail cd
Mum Cibot. Je voUs decompigne, madanie, Sioulilclle, Car je mionte
le letit el le journil a Mon proprieliire.
Arivée au Secouil itsge Alt Mcssus de l'entresol, la Cibot sC Arouvd
Ccvawl Aue porle du plus vilain Cyraclere. Li pristure d'un rouyefduy
elail Cnuuile, sur lingt cemtimicires de largeur, dle Cetle Couche noi
Tillre qu y déposcnt les mains ilpres un Certain lemips, et guc les d7-
Chnccles oul essazi de Combaiire ians les appartemeuls clégauls par
l'application de glaces audessus et au dcssous des scrrulics. Le qul-
Quule trop bien vélue, un regard dauiant plus meuririer, que ses yeur
Elaient Mifurcllemient EAnguLiniolenl.
 de liene voir M. Fraisier de la part de som amti le docteur Poil-
Rain.
 Lmirct, medeme, répomdit la Siuvage d'un dir Aerenu soudain
aresAimible, Ct qui prourdit quclte áldit arertic de ccllc visile Mil-
Aimale,
Tl, apres ardir fait une rérérence de thedtre, la domeligue i widilie
mille du sicur Fraisir ouvrit brusguemient la parle iu Cahiriet qui doll
Muit sur lil tule, ci ois Se lourdit l'aticiens avoire de Manles. Lic Catsinet
resecinblail absoluinent A Ces peliles eludes d'lmsisier du froisirtlle Ar-
are, bil les Carlonniers sott cu boisudirci, qis les dussicrs sanl si vicu
quils ont de la birbe, en style de cléricalure. ois les ficelles rouees
Rendent d'unic Caguts latuculible, dis les Cuttous Senient les ébills Ale
Suuris, ois le plucher Csl gris dlc poutssivrr et le plalorsil jaumr ilc tit
anEr. Ld Glace de la chemtitec était iroulslr , les clicncls Cu fonic suyl
Norlsfient anc hacle econonsisue, la pemlule cis marqucteric modcinie,
Valinl soiramle Iratics, avdit eli Acliclir i 1uelque rerte par Aulorili
Re justice, ct les Mamhsedur qui l'arcompagutticwsl claicut Cu Linc, mais
ils aftecldienl dles Corues rococi mal raussics, cl li peinlure, partic Cn
plusicurs cifroils, laissdit Ioir le malal. W. Fraisicr, pelil Home suec
et malailhl, e ligure rouge, Cont les bourgeons Aumomghicnt un Sang
tres-vicie, Mlais qi d'ailleurs sc grntldit incessimment le bris droil,
et dont la perrueue, mmise lrcs cu arsiire, laissitil voir um Critne coul-
lcur de hriyue ol dlune crpression sinistre, se levi de dessuss un lilll-
leuil dle caune, ois il sieyriit Sur LM Tond Cu mAroguin vert. II prit un
air ugréable et umc roix Hulee pour dic cil Avangdeit une chaise :
 Maclame Cibot, je pensei..
 Qui, Auonsicur, répenuil la portiere, qui perdit son Aesuralice
Muhilwclle.
Matlime Cibot lut cflrayec par celle voin, qui ressemblait asse2i
eclle de lhsounclle, Gf pri un regaril encorc plus vert que les Fau
Verililics Cleson Cutur couscil. LC cahinct senliil si hicn su Fraisier,
qu'ou ucrail ervire que l'itir y Glait pestilenticl. Blilllamc Gibot Cotn.
pril alots pourquoi mailathe Florimonil n'ibait pas devenwie Midilaine
Fraisier.
 Poulsin mn'A prle de vouls, Tni Chere damme, dit lhonime de loi,
de celc voir d'emiprunl qu'on appelle rulgairemient pelile volx, mais
Qui reslait digic Ct Clairetle Connne un vin de pilys.
lil, Cel dgehl d'allitires CssayA dle Sc draper Cu ramicnunt Sur Scs pc.
Rour poirlluls, Courcrls Cn mmoliclon ex cessircnient ripe, les deur pill
d'une vicille tohc de chamhsre en calicot impiinté, dout lil oudle Mic-
Nait la hherli de sorlir pur plusicurs déchirures, inais le poills de celle
Oulle Umtrdiutil les paris, Ct decouvrdit un julslduicerps cutlestellr ile.
YCnu noildtre. Apres aloir rcsserre, dum petit air Eut, li Cordelicie de
Cclle rohe de chsmbre refraciaire pour dessirier sa lhitle de 1etilll.
fraisier réumil d'un Comy de pincclledcur lisows qui s' evilaicul Aeplus
foit lougtemps, Comusie deur trercs Cuncinsis. Puis, ealsi duric peusle
Subile, I sc lerd : - Blacleune Sauvagel cridtil.
ANTES:
 Je ny Suis pour personne..
 Phii parblcier ! on le sdit, répondit la virsgo d'une Mailresse
Yois.
 C'est mtil vicille nourrice, dil thomme de loi dun dir Coulus i leit
Cibsest.
 Rhe A Chcorc beaucoup de laid, répligua l'ancienne lerouc des
MallCS.
FraisierTif i CAlemhour, Ct hnit lC Verrou pour que SA Mimagire
Clii dlc celic poite, houché par des scorics scmblables a Celles que
les leslaurdleurs inrculent pour vicillir des Houleilles adulics, ue ser- ne tint jits inlerrotrspie les Conliilences de lit Citol.
 Eh Bicirs mililaise, erpliquermnai votre alluirc, dilil en 5ds-
Yail qu'il muériler il la poile le Surnom de parte de prison, Ct Concor
uan d'ailleurs a ses ferrures en lrclles, i scs gonds lormiilabsics, d ses Seyant cl luchdlst luntiorns ile diaper su robe de Chhuhrc. Uuc per.
Prosses létes de Clous. Luclque avsre ou guciqui Collculaire cu que. Souic qui lli csl iccomintanclc par le scul dmi guc j'dic du mouile peul
rellc itec le mondc entier devast avoir invenle ces apparcils. Le plomih Compici su moi... Mldis.. Ahsolumient.
Mulume Cilot palilel pendarst une demiheure sans que l'agent d'ilt-
oil se déversaicnt les caur Mltnageres, Aioulait Si gusir part ilc plleln.
tour dans l'esealier, dont le platonil olhdit partont des Mabesques des. laires Se persuit le moinilre inferruption: il avait l'dir Curicur dut
sinices arecde la Cumée de chamlelle, et quelles iabespues! Le cordon senue soldit icoutanl un vreux de la rreille. Ce silence et ld soumii
de tirago, au bout duquel penildit une otire ciasseuse, lu résonner me s1on de Fraisier, l'attcntion qu'il pardissait preler a ce bivirilae i
petue sonmette dont loigane laible dévoilait une Cassurc dans le mi Cuscdtles, dont on A vu des échantillons Clants les ecenes entre la liibvt
lal. Chaque obiet élait un trait en harmonie avcc l'ensemble de cehi et le paisvre lous, lircnt abandonwer a la diliduste porticie quelyues.
deux tableau. La Cibot entendut le brnit d'un pus pesant, et la respirs.) unes des prétentions que lant de détails ignohles rensient de lui inspi
lon asthmalique d'une lemee puissante. Et matlame Saurage sc md rer. Guanil l Ethotse fist arrétée, et qu'elle Altcuelit un conseil. le paln
milesia! C'élait une de ces ricilles derinies par Adrien Brsuwer dans hommse de loi, dont les Jevx serts i points woirs arsient étasdie se l
ses Sorcières partant pour le sabbat, une Cemhne de cing picils sin turc clicule, lul pris d'une louy Sile de Ccicutil, et cut recours d u
peuices, d visage sohlatesque et beurcoup plus batbu que célui de la Bot ell laichee i demi plein de jus dherhes, qu'il rild.
 Satls Coulilus, je serdis iliys mmort, ma Chere Mladame Cibot, ri
Tihot, d'un cmboupoint Mailelilif, vétue d'unic alfrcusc solse ili lentiit-
hetie a bon marchi, coillée d'un smadlras, laitadut cncosc jespetinles nondit trdisier i jes regarils milcincls que lui jeta lil portière, mais
arcc les imprimtes que recevsil Graluilemieut sou ustaitre, el porlatil i il me retilri, dil il, lil Sitnli.
Il pariissdit Avoir perilu lit muemoire des conlidences de S2 Clienlcs
Scs orcilles des especes dle roues decarrocte Cn or. Ce Cerbere famelle
lcunil a la main un poélon en ler-blane, bossui, dont le lait répindu) qui pensitil i quitier u peticil molihend.
 Aliilathe, Cn Milierr de successioil, Avinnt dlu S'avancer, il furil 5d
Gelitil dans l'escalier unc Bilcur de plus, qui s' y sculuil peu, malgri son
Voir Alcur Chosts, reqnil laucim avour de Wlarlcs en Acvenaul gIdtc.
Acrele n.lusédbumndle.
Qué qu'il y a pour votre service, médemel demanda madlame Prcuticiemicwst, Si la Slccessinsn vilul lil pehie qu'on ec douite, efs
 eurietneincul, Guels sout les hétilicrs , Car, si lil Suecession Cil le
Sauvige.
Hl, d'un air mewigatil, Cllu juld sur la Cibol, qu'elle trcuvd, sans)I hutint, les hurilicrs sout l'enneind.