145
LES PARENTS PALVRES.
pouvail vouleir Cuer Cibol l sd Cenme? le dlocleur lui til golter i la Canliance i Mies prutecleurs, je n'usicilire, de rous, Mes slicnis. Vouls
Tsane de Eibol en li sucrdnl. Vue ssser granile quantité de crunes pouvet Crdirc qu'en igiseant dimi, je reur Mluceroctiur a l'alliire,
ichsppent d la vengesuce de l socicié, c'est en gintril ceur quicc) Nou, Hou, Thrcletne : S il sr Crhuwellait dei Choses reprchensibles,,
COminclent, CSmmmr cclici, Cans les preures effinjailes d'unic vid) Car, Ci mltiere de succession, Ou Cst culriileli... Surloin par li poids
lence quelcongue : le sany répandu, la slrangulutioid, les coups, cnlin de nevtcrnt milli franes.. Ch hicn! IOts ne pourer pas deiayouer
les prectadr mialndroils, iudis surloet quanil le meurire cslsans intu un hommie Coutuise maktre lioileschal, la prohile mneuic , Mlais of peut
relipparent, Ef Coonmis dans les Classes inlericwres. Le crime est lou. iejeier lout sur lr dos d'un mechani petit lumhme d'Alfsires.
ieurs dénoncé per son avanlgarde, par des haines, pat des cupiclilés) la présulenie regardd Fraisier avecadmiralion.
visibles donlsont insiruils les Gensaus jeur de qui V'on vil. Blais, dans
. Vous devcr aller blen haul ou bicu bas, luielitclle. A voire place,
lenancee  Se mouraiem le pa LaMa, nemoneucy et la( su Vir cantitsne cee ee de j de p  vousrte
Calse leamee deamae maat e urahe laamde ase, olli airacue
Wrocurevr du rol... A Manles! et faire un Grand chemie.
femne. Stait sanis forluke et sans enncitis. Les Mrolils et lu pascion du
brocawlenr sE cachaient dans Commbre loul Russi bien que la foriune de
li Citsol. be medecin conndiseait a Condl la porliere ct ses sentinienls,
il la croysit cspable de enurmenter Pons. cuais I la savait cauis inleré̂l
hi farce pour un Crimne : dailleurs, clle buvsit une cuillerie de lisane
Toules les lois que le Socicur renait ol quelle dsnuait a boire i son
mari. Powlain, le seul de qui pouvait venir la lumière, Crui A quelque
Maeald de maladie, A l'une de ces élonnauies exceptions qui rrndenl
l2 medecine un si peritleuz mnelicr. Wl, en cllet, le pelit taiileur se
lrouvd nlhcnrewscinent, par suile de son Cxisicnice Lilbougric, Auns
des concitions de inuvsisc sanlé lclles que celle immperceplilsle aditt-
tion d'oryde de Cuivre devait lui donner la morl. Les Commmières, les
Yoisins Se Comporiaient auesi de taniere A innocenier Rémonencgen
Justibiant celle mort Subsiic.
Ahl sfcrisit l'un, il y a bien longlemips que je disais que H. Ci
bot n'allail nas Bien.
 Miravaille lrop, cl hommme-lal repondait un awlre, il s'esl brdle
Ve SAn5.
 Il ne voulail phs mécouler, S'écrid Un loisin, je lui Conseillsis
de se promener le Aimnanche. de faie de lundi, car ce nest pas ltop
de deux jours par Setmdinc pour sc divcilir.
Ffin, la rumeur du quarlier, si delntrice, et yuc la justice écoute
Wir les Orcilles all Commnissdirr dlc police. Cc roi de li Hyrse Clalsfc,
expliguail parlaitement li mort ile pelit laMleur. Réammoirs, lair pen.
eh, les yeur inguicls de M. Poulairi, cimbarigssdicnt beaucoup Rénlo
Rency, Aursi, voyant iehir le docicur, Sc p. oposil-I M dleC Ciliptes-
scmcnt a Echmtuche pour aller cheicher cc H. Trognoh Gue Counats
Sdit Fralsicr.
 Se sersi rcichu pour le momenl ois le Leslsmnent se fers, dil
lratier a l'orcille de la Cibol, cl, malgre rolre douleur, il faut relker
du GrAin.
 Le pelil avoue, qui Aispsrul avec lu legerelé d'une ombre, rencon.
Ara Son Ati le médecin.
 Bh! Coulain, s'écridlil, Cout va bien. Rous Sommes saurés!.
Su le ditai cesoir couticnt ! Cherche quellc est lu place qui le con
Tientl lu l'auras ! El moi, je suis juge de pais. Vabarcau ne me reli-
Serg plus sn Clle... Cuant  loi, je ine chuige de le laire épottser ma
demioisclle Vuss, li petileClle de nolte juge de fiain.
Traisier laissa Poulain sur la slupeliiclicsn quc crs folles paroles Vut.
Tlserenl, Clsauld Sur le boulevard Contmc une bulle, if lil sigme d
l'omnibus et lut, Ci din mimulies, Seposi par Ce cocle moderne a la
Mutllcur de Iarue Choiseul II elaif cuvicon gualre heures, Eraisier
Chtif sur de lrourer la pristilrnie seulc, Cir les mlagislrats ne qguilient
Gucrc le palais avanl Cing heures.
Hadame de Marville recul fraisfer dicc une distinction qui prourait
QuC. SclonSi prommesse. Iaile A malliine Vatinclle, M. Echecul avait
Barli Carorahlement de l'ancien aroue de Mamics. Amelic Cul presque
Chatic dvec Fraisier, Comie la duchesse ile Mlonlpensier dint l'etre
Arec licques Clement, car cc pelil arouc, Cilail son Contesu. Wiais
I   ee 
Nour unc Some de neuf ccnt mille frqtici pazéc Chmmptynt., l présl
dene lames urtheue lawas an wegae dois, fablgais 1e soinme.
le let uhc Nappe de Conroilisc qui 1oule juequil l'Aroue.
M. le précidenl, lurs dit cle, m'a chargir de 1ous imriler, à diner)
llemmiln, Nois serons en Camille , lous aurcr pour contives H. Coiles.
chdt, le sulecesseur de mailre Besroches, mon avoué: puis Verthier,
ublre nolaire, Mon gendre cl ml Mllc..- Apres le diner, Bous Aurons
Lous Ct euoi, le noiaire el l'uvoue. la pelile conlirence que tous aver
Acmandce, cl je yous remneilrdi nos pouroirs. Ces deux Miessicurs
ulscironl, Commne vous l'exircr, i ros iuispiralions, cl veilleront a ces
au Camiacla te paese hin. Youeaner li procuraiion de M. de Mr.
uolle des quclle rous SCrA Recrssdire..
 II mne la laudrk pour le jour du deces..
 Du l2 liendrs prelc..
 Malame li présidenle, si je demtande une procuration, si je leur
 baissrE.Moi Caire, madame ! La juslice de pair Cst um cheval ile
Clre pour M. Viccl, je m'en ferai un cheval de balaill.
ld présidente ful Ainchlt ainsi I sa derniète conliclence avec Frai-
Sicr.
 Nousme parairecr (lerouesi complélemnent d nosinlerdis, dit-clle,
Que je vhis vous initier any Aifhiculies de nolrc porttion ct A nos crpr.
falCes. La precidlent, lors du muriage proiclé pour en Cle cl un initt
Pant qni, depuis, s'est fail bavquier, décirait virchicnt Sugmenier li
terrr de Mlarrille de plusicurs heibafes, alors A venelrc. Hous wous
Sollimles deceaicis Cle Celle magnilique halsilalinn pour matier ma Alle
Comrme ous Savcl, mais je souhaiic Bicn titcmcul, My Kllc clanl tille
TINlefue, acquerir le restc de ces hethiges. Les belles prairies onl di
Sezit venducs cn parlie, cles appsrlicnuicul d Un Irglais gui relournc
en dnglelerre, apres aroir demicw E li pradant vingf ans: i a balile
Mlus Chstminnl coliage dans une délicictise siluation, cnire le pire de
Mairille ct les pres qui dependienl aulrelois de la lerre, Cf il I Fd-
Chclé, pour se Caire um parc, drs remtises, des petils bois, des jarilins
a des pris Cous. Celle hahsilation avec ses Aependauces forme Cabri-
Gue dans le paysage, Cl elle est Comtigueaut murs du pire de mu Blc.
Ou pourrall aroir les herbages el lhahilation pour sept Cent mille
frarics, Car le produit net des prés est de vingt mille francs... Mlais Si
W. Wadmiann Apprend que c'ect nous qui aclictons, il vouilry sans
Joulc deuz ou irois Cent mille france de plus, cnr il les perd, Si,
Conine Cola so luit Ch matiere rurale, on ne comple thabilation pour
FicI..
Mais, Madamue, vous pouvet, sclon cuoi, si bien regsrder Ia Clic.
CEssion Cohmnc d you5, que je mollre d jouer le role d'acyuéreur i
Totre prohit, Cl je me charge de rous arvir lu lerre du meilleur Milr-
ché possilnle par un sous icing prive, commme ccla sc filil pour les
marchands de bicns... Je me presemierai a l'Anglais en cclie gudtil
Jecunnais crs affaires la. c'Etait a Wlanles nli spéciathe. Vatinelle avait
Coubsle la waleur de son ctude, car je travaillais sCils son nom..
 De la volre liatson avec la pethe madme Vatinelle... Ce Noluire
doit Clre bien ricle Aujourdlusi...
. Mais Mallamme Valinelle dépcnse beducoup... Ainisi, Sozcr Mdn-
Gutlle, iailamme, je vous SetrirailAnglais cuit dpoirt..
Si vous arrivics a Cc résullat, vouls auricr des drolis ilernils i
MS LECOnMaissanCC... Aulick, mon cher monsicur Fraisicr. A Acntilil...
Fraisier sorlil en Ssluanl la presidenle avec mnoins de Serrilili que
la dernicre Cois.
 de dine demain cliet le président Blarville I... Se dirail Kraisicr.
Allons, je liens ces gens Ia. Beulemient, pour etre mailre ahseiilu de
l'affaire, il Caudrall que je Cusse le Comscit de cet Allemsnil. dauis l
personne de Tabsreuu, l'hulecier de la juelice de pair, Ce Pabarcall,
Qui me Feluse sa Alle, une fille umigue, Mie la donnerd si je Shi iuge
de pais. Wudemoiselle Tabarcatt, Celle Framile tille rousce cf poilr-
haire, Csl proprictsire di chel desu mere d'unc maison i lu pldce
Rovale, je Serai douc Cligible. A la mort de sou pere, clle durd hicn
ChCofCsix mille livres de renle. Kllc nesl pas belle, mais, Mou Miry
pour passer de rero d llix-huit mille Aatles de reule, il ne laut pils Vi-
Garder A lu planche !..
Et. Ch reichanl par les boulevsrils d la rllc de Hormnelir, i Se
Vaisrail alcr du Cours de cerete dor. Ilse laissait aller du Bouhcu
detre i juinais hors du besoin, il penssil A maricr mademairelle Vilel.
ln hlle dil juge de pair, d sou Jmni Poulain. I sc voyail, de comcel
aVec le duciceur, un des rois du guartier, i dominerait les Cleclions
municipales, mililaires ct poliliques. Les boulevards paraisient Courl,
loregilcms y promcnanl ou promène ainsi son Ambicion a Cheval curl
CantaisiC.
lorshug Schmmiche remionld pres de son ami lons, il lui dil que Ci
bolélail monrant, Cl yuc Remonencg était alli chercher M. Trognot,
Molaire. Lons Cul Ciappé de Ce Romn, que la Cibot lui jelail si sourcnt
Aans ses imlerminables discours, en lui recommandant Cc notaire
Commne lil probile mémc. El alors le miladle, dont la dehanccdtail de
VenuE dlsotue depuis le mulin, Ct une ilec lumincurc qui complela le
pleml Cormné par lui pour fejouer de la Cibol el la déroiter Loul entiere
Au Críclule WchuuchC.
que rotrc avoue ne parsisse pas, c'esl bicn moinls dutls mon inlurel
 Schmuicke, dil-ilerprenantla mainau palivre Allemanil, hébele psr
uuc dans le rolrc... Quatsil je mle donnc, moi, Je mis ilemic lout cn. lant de nourclles et d'événcmmenis, I doit réguier unc Grinde corili-
lier. Ausst, madamme, Aemandeje en relour la mémie lulchlé, la Mieinie sion dine la maion, Si le porticr est A la mott, nous cotmmes a pe