DNE PERÉBREUSE ATPATRE.
chammbre dhonnicnr, aupres de laquelle sf trouraient um Cabinct et un
oraieire silaes ans lit lourclle qui regardait la Corel. Quand elle cut
quille le ealon, les chicns aborerent, on cnlendit conper a la petite
frille, et Duricu vint, li boure offarce, dirc au salon : - Voici le
thaire ! il y. A quelque chose de noulcal.
Le maire, ancich pigucur de la mlison de Simncuse, venait quelguc.
fois au clialciu, sis, par politique, les d'Hauteserre lui Lémoiguaienl
MIe déférenice il laguelle il aitachait le plus haul prir. Let homimic,
Nommle Gorilard, avdit épowsi umle riche marchande de Troyes donl
le hiem ec Eresvait sur li Comueune de Ling Cygne, et quilsvait aug-
mculli de coules les lerres dune riclic abbuze a l'acquisition de li-
quelle il mil lqutes ses écouomies. La rirlc Abbaze du Valdes Preuz,
uilnee is Lm cutilrt de lirrie elu ahatean, lui fuisail une habilationt pres.
ele aussi Splendide que hondrerille, Cl ous ils Ciguraient, sd lemmne el
lui, Comme deur rats dans une catheutrule. . A Houtardl, tu de étí
houlu! y lui dlit en ciant madlemuiselle la premiere fois quelle le vit al
ling. lsgne. Qusicque tresAlfache a la Révolutinn ct froidement ac.
thtill par lil conitesse, le maire se sentait toujours tenul par les
lens du respect emers les Linf-Csgue Ctles Suncusc. Aussi fermiaitil
les yewr sur iout ce qui se passait an Chillenu. II appelail fermer les
rcul, ne pas voir les portraits de Louis KVI, de Maric.Antoinelic,
Mes Chletis de Frunce, de Monsieur, du conte d'Arlois. de Cazalir,
Me Charhnle Corday, qui ormcticnt les pannedu du salon, ne pds trou.
ler Mlalulais qu'on souhsdilil, cn Sd prescnce, l ruine de la Repu.
hhgue, qu'on se moquit des cisley direcieurs, ct de toules les Com.
MialIsdu d'alors. La porition de cet honme qui, semblable a beau.
couy de parienus. ane lois sa Corlunie faile, recroyait aur ricilles
Lumilles ct roulait s'y raltacher, vendit detrc misc d prolit par les
deur personnages dont li plole, sion avait cle si promptement devi-
née par Blichu, ct qui, atant daller a Condreville, avaient erplore
le pay5.
l hommme aur helles iraclitions de l'ancienue police et Corentint, C
Mhenir dles Cspions, AVaienl une Mission SCerete. Malin Me se Erom.
pait pas Cn prétant un douhle role a ccs deuy arlistes en farces Ird.
uupies, aussi, peut Etre Arant de les roir a l'aeurre, Cstil liccessaire
emmomtrer la iair A layuclle ils servdicnt de bras. Bonaparte, au de-
renaHl premier Conul, Aroura Fouche dirigcant la police génerale.
La Révolution Atait fait Crauchemient Ct avecralison uil ministercspe.
ccial de lu police. Mais, i sou rclour dlu Mlarengo, Bonaparte créd l2
prélecture de police, I plagu Duhois, ct appeli fouché au Conscildf.
lat en lui dounant pour Suecesscur au mimislere de li police le Cotl.
Ventinnnel Cochon, devenu depuis comte de lapparent. Touche, qui
regilrilait le mimtisicre de la police commme le plls important dans An
eourernement a Grandles vues, i politique arrilee, vit ume dicgrdce,
Qu Coulaul Mains MRe Mehance, dims Cc Changeinent. Apres avoir re.
LonIl, Jitris les affuircs de la machincinlernle et de la Comspiration
dont il s'asit ici, l'excessive supériorité de ce grand homme dhtat,
Rapolion lui rendit le ministère de la police. Puis, plus lard, cltrazé
des talenls que Touché déployi pendant som Absence, lors de l'aflaire
de Walcheren, l'emperceur donna ce ministere An duc de Rovigo, ct
cmoyd le duc dUtranle gouverner les prorinces illyricnnes, un veri-
lable cxil.
le singulier genie qui frappa Rapolion d'une sorte de terrcur ne sc
ieclar pas tout i coup cher Fouché. Let ohscur Conrentionncl, l'an
de homimes les pluts crlryordintaires ct les plus miljvgés de Cc Lemps,
t fosinlel dans les lempetes, II s'Cleril, souls le Direcloire, a li hiru.
tcut d'ou les hommes prestonde sarcul roir l'avenir cu jugcant le
Mle e, pulis toul il Comp, Cesmile Ccrlains acteurs midiocres qui de
AIMLICnl Crccllents eclairis palr une lucur soudaine, il douite des
fveures de dertérilé peudent lt rapide rérolution du 18 hrumaire.
Lei hommne du pile visage, Clcté dans les dissimulaliours Mnouds-
lgues, qui possedait les scercis des montagnarde aurgucls il ap.
Melttint, Ct ccur des rozalisles aurgucls il huil par apparienir, avail
lenlement et silcncicuscnient etudié les hommles, les choses, les inte.
Tils de la sccne politique, il penetra les scercts de Bonaparte, Sui
donna d'utiles Conseils ct des rcuscigncments precicur. Balislait d'a
LOIr demmontre son Saroir-fiire et son uliliti, Couché s'Clait Bien
firdé dc se dévoiler Cout entier, ilroulatit rebler a la téte des alluires,
Mlis les incertiludes de Rapoléon d Son rfard lui rendirent su liberii
pohtique. Lingratituile ou plulot la mállance de l'empereur après
Mutlatre de Walcheren orpliqzuie Cct homme qui, mallicurcusemnent
Nour lui, neldil pas uu grand iciqucur, ct dout 12 conduite lut cal.
unet sur Cclle du prince de Lalleyrinil. En cc Momncnt, ni ses an.
lhlls nl ses Nouvedlr Collegues ne soupgontlaient l'ampleur de son
Gemic puremncisl Mittislerict, essenlicllemient gourernemenlil, jusle
Cetl loules ses privisions, ct d'usie incrovahle sagacile. Ceries, au.
Mralhui, pour loul hislorien unpérial, l'atour-propre crcessif de
Aupoléouest une des mille raicous de si chute, qus, duillcurs, dcrnel.
lemicnt crpie ses Lorls. AI sc rcncontrait cher Cc dékaut Souverain
nue jalousic de con icurle pouvoir qui inllfd sur SCs Acles Aulant guic
St hititle Scgrale Conilre les hommnes habiles, legs precicux de la Ré-
Iohulion, avec lesgucls il auritit prl Se composerims cahinicl déposi-
lutire de ses perrérs. Palleyriul et touchéne furcut puls les sculs qui
lui donnerent de l'ommbrage. Or, le malhcur des usipaleurs Cst dd-
N
roif pour ennemis at Ecun qui leur ont Lonne l9 COnronne, Ct CcuE
aurguele ils Voul Biee. Napolcon ne Convsinquit jermais cuficremens
dc s2 sOureraincte Ceuh Guilavdit Cus pour SupericIre CA pOur CFRRN,
hi Cens qui lendient pour le droit. personne ne se Crovsit done
Chligé par le serment envers lui. Malin, hommme mediocre, incapable
L'apprécier le lénchreus génic de Fouché ni de se ditier de sou prompt
Coup d'aril, se brild, coinmne un papillon a la chanulelle, cn allant le
prier conkidenlicllement de lui envozer des agents i Tomureville, oil,
dit.il, il cspérait oblenir des lumicres sur la Censpiration. Fouche,
Silirs effaroucher son arni par uule inlerrogalion, se dematiely pouy-
Quoi Malin allait d Condreville, comment il ne donmdit pas i Paris et
inmnediatement lee renscignemente qu'il pesuvait avoir. Leroralg.
Ficn, nourri de Courberics ct au fuil du double rule joue par bien des
Conventionnels, se dit: - Par qui Hlalin peulil savoir quelque chose,
Ghind noue ne Saron, pas Cucore granil chore) Houche Conclrt Aunc
i guelque Complicilé latente ou expectante, el ce garda bien de sicn
aire au premier consul. Il aimait micur se Euire un instrument de
Malin que de le perdre. Fouche se récervait ainsi mwue Gramile partie
des secrets Muil surprenait, ct ce menagenit sur lec personmies un
ROuVOir Supéricur i cchri de Honaparte. Petle duplicilé Cut um des
Pricls de Clapoléon Coufre son minislre. Fouchu Comuiiseait les roue-
Tics aurquelles Malin devail sa ierre de londreville, et qui l'obli-
Seaient i surveiller Mhl. de Simicuse. Les Simemsc serraient a V'ar-
mee de Condé, madlemoiselle de Linsy Cwgne atdit leur Coucine, ils
pouvaient donc sc trouver dur Cuvirons ct parliciper a l'entreprise,
leur participation impliquait dans le commplot la maicon de Condlé a
Vaquelle ils s'etaient dévoues. W. de Valleyrand et Touché icmaient d
Eclaircir ce coin tres obscur de la Conspiration de 1805. Cer cousidird
tions Curent emsbrasstes par Fouché rapidement et avec luculité. Wlais
ilexistait Citre Malin, falleyrand et lui des licns qui le furgaient i
Cmployer la plus prande Circonspection, et hri fuisaicnt désirer de
Conhaitre parlaiteinent V'inlericur du chdteitt de Coudreville. Corci
tm élait altache sane riserve a Couché, comme Hl. de la Besnariliere
Au prinice do Valleyrand, connne lientz A M. de Melernich, Comme
Dundas a Pitt, Conmne Duroc a Rapolion, conmne flatigny Au Cardi
nal de Richcheul. Corentin fut, Non pas le Consril de ce miimistrr,
Mais SOM amIC damnie, le Tristan secret de ce louis Al au petil pied,
Aussi Couché l'avaitil laissé Maturellement dit minislere de lil police,
Alin dy Cunserver um acil ct un bras. Ce garcon derail, Cisdifoul, Ap
parienir a Touché par une de ces parenles qui ne S'arouent point,
Car il le récompencait avec prolusion loutcs les fois qu'il le meliail
En Aclivité. Corentin S'etait fait un Ami de Peyrade, le vicil cleve du
Lermier liculenaut de police, Méanmoins, il cui des Secrels pour bey-
Tade. Corentin regut de Fouché l'ordre d'erplorer le chaleais de Con
areville, den inscrire le plal Aans sa méimoire, cl d'y reconnaitre leg
moindres cachelies. -- A Rous serons peulcirc obligés d'y revenir, n
lui dit l'er-ministre, Ahsolument Comime Lapoleon dit a ses Viculc.
Hamls de bien examniner le chammp de balaille dl Ausierlitr, jusquoiil
Comsplait recwler. Corentin ilevait encore eunlier la Conduile de bld
lin, ie renire Commple de son influcnce daure le pays, observer le5
homines qu'il y cimplozdit. Fouche reparddit Commie Certainc la pre
Senco des Simicusc dairs la Contrée. En Cspionnant avec Adresse Ce
deux olhicicrs Aimés du prince de Condé, Peyrade el Corculin pou
VAICNL ACQMGrir de precieMSES LumISTCS SIIr LCS TRTRiLICAtIOnS ALI COMY.
Wlot an delir du Hhin. Vans lous les Cas, Corentin cul les Conds, les
Ordres et les Agents Recessaires pour Cerner Ling.Crone Ct Mouchdr
der le pays depuis la forét de Nodesme jusquit Paris. Couché recont
Tanla la phis yrande circonspection et ne permil la risile dornici-
lidirc a liley Cygne qu'cu cas de renscignemients posilifs dunes pal
Blalin. Enlnt, cone rensligacments, il mil Corcutin au fail du per-
Soimage incrplicable de Wlichu, surrcille depuis frois An5. lil pensée
ae Corentin tut cclle de con thef.- A Mlalin Conndit la Conspird
tion! - Wlais Gui sail, se ditil, si Fouche ncn Csl pas illssin
Gorcutin, parli pour Troycs avarrt Hlatin, s'était cntendu avec le
Connandant de la gendarwrierie, et avait choisi les hommes les plus
intelligents en leur donnant pour chef un capitiine habile. Corenlin
indinlel pour lien de render-vous le Chatean de Condrerille A cCe Cd-
Bilaine, en lui disant denrozer a la inrit, sur qudirc poinls diflérenls
de l valléc de Ling liygne et a d'assey grandes dislances pournc pds
Lonner laliliene, un pinuet de doure hommmes. Ces qudtre piqucls
Aevaient décrirc uil Latfé ct le resserreraulour du chitteatt dc Cing
EgnC. En le liissartt maitre an chitriu peuilirnt Sil Conswliation Avei
Cerérin, Mlalin avait permis a Corentin de remplir une paitic de si
mission. A sou rctour du pare, le Consciller d'Eial avail si posilive.
Nent dit il Corentin que les Simcuse Ct les Allitmiererre einient Aams
lc pays, que les deus Agenls erpeilierent le capitiline, qui, fort heil-
TeHsCencut pour les geulilshomines, traversd la forei par l'avenise
peulletut que Wichl grisuit son Cepion Violelle. Le conseiller d Hlit
avitif Commence par crpliquer A Peyrade ct i Corcutin le Buetapcus
Anyuelil vendit d'échapper. Les deus Parisicns lui riconterent alars
l'egnsode de Ia Carahinc, Cl lrivin cnvoya Violelic pour obtenir qucl
Ques renecigneilenls Sur cc qui se passdil dll pavillon. Carenliri dlit
aM Nolaire dcurtucner, pour pluls de surcle, S0Il Ammi le Consciller
Aklat Coucher a la petite ville d'Arcis, cher lui. Au momienl oir Wli-