28
LES SPACRETS
sa helle ldic bonde hrignce de lumriere par la lurnpe . elle hadinai
avec umie lullre quolle luisait daucer sur le lupis de la lable. Buiail
Parther cut hicn re ce pupier, aile anis par le plics el le paeser daus
S. CCimluTC.
 Quaver-vous J di d'Archc2, yous pardiccer iuymielr,
 S'al regu une leltre de M. de Giiliguatt, répesmililelle. Quclegse
Pravce que Ebiend Ses lorts envers moi, je penssis. Aprcs avoir li Sil
lebtre. quil cct enile, sans lumille, sdess Susn kili qu Ml sine.
Cee piroles, prouoncies d'une vois pleine d'Ame. réislsienl ume
sensihilile auigiliqne. O'Arther ful Emusan dernier point. L Curioskeile
l'amauit devicil posur sinst dire unc Cutiosile presgur peychologigne el
lilleraire. II voulul sdioir jueqn i quel point Cclle lumue olit graedle,
Sur quellcs injusics portail son parilent. Conlnent ces lewsics dus Monie,
larces de hivotild, de dureli de cerwr, degisme, pouvrient alrr iles
Anges. Wn se souvenaist d'uvoir cle deijn repouese guanel il aail lotil
Cunnaitre c6 Caur Cclesio, il cut., lui, Contme ui tremhiemicut dans B
I0ix, lorsguen premant la main trlcteparente. Ructlr, i doixis lOuriis
en fuseau de 1a belle Binne, il lui dit : - Souulies nous Au.tinsicilint
Assen Ammis pour que wous mme ilisier cc que vous avel SoullerJ Vos
anciens Chagrins Aoiveui alre pour quelgule chinsc ulmis Celle reveri.
 Dui, dic-clle cu silllant celle syllibe Commmnie lit plus Joucc uole
ou'att jummais soupirée la Mdle de Ruloil.
Hlle rclombs dams s2 rererie, ct ses yeuy sc vuilerent. Dnicl de
mcnr dans wnc altente pleinc d'anzicll, punebri de lel soleuisile ilc Ce
migmenl. Ssn icuaginalion de poele lui laisait wsir COtlevie dles Mices
qui se dissipsient lentenieut en lui Aécouvrant le suctudire ou Mullait
voir aux picile de Bicu l'ugnedul blesse.
 Eh bien?.. Ail il d'umc vois douce ct Calme.
Disne regards le lendlic sollicileur. puis clle brissd les yeur lenlle
Mient en Aeroulant ces paupieres pr un Monvcmenl qui decelait la pilits
Ruble pudeur. Vu cuonelre seulaurait éli capahle d'unaginer quelgi
Mypocsisie dans l'omilulalion gracicusc par laguelte lil malicicuse prit
Cessr reuressn sy jolir pelite lele pour plouger encore um regsrd iluns
LES yEIIN aVides dlC CC PTNILl HOMIMIE.
 Le pusis je. le doisje? Clalle en laissanl échspper un Gestedlhe
Gilution ct regrrdant d'Artheraric une sublime expression de Lenilresse
réveuse. Les hommmes ont si peu de lui pour Ces sorles de choses! ils
se Croicnt si peu obligés a la discrition)
 Ahl si vous wous delier de moi, pourguoi suis-je iciI... Sécrin
LArthCE.
 El ! mor ami, reponditelle en Connant i son Cxclamation l
Grace duml aren involonlilire. lorsqu clle s'altaclic pour la vic, Mue
feine catcule.l.ellr I II ue s'agil pre de mom relus (que puis je rous
rclusers I. mdis de Videe que vous aurer de moi, si je paile. Se vosiyi
Confierdi bicn l'airange siluntion dans liquclic je Suis i miol igc, Milis
Gric penserierVous dusie lemmne qui dlécourrirdit les plaies sccrelos
uu mariage,. qui irahirdit les Secrets d'al Aulre I Tureniic Garclait el
Warole aun voleurs, de dois-je pa. i mes bourreaus li probsilé de lit
ACMMC:
 Aveuyous donne votre parole i guelquun )
 HI. de Cadignilu n'a pas crti nécessdire de me demandey le
Secrel. Vous voulex donc plus que Mioi imel Fyriltl! vous ruuiley
uouc que jcusclclisse em 1ous wl probile, dilalle an jelasif cur dIr
Ahcr un regard par lequel clle donnd plus de pris A Celle Calisse Coil
linlence qu'i loule sd persoune.
 Nous Cailes de moi uin hommie par trop ordlindire, si de mei vesils
CraigneE quoi que ce soit de mil, Ait-il avec ume Ainertuue mal dé-
QuisCE.
 Pardon! mnon Amni, rénondilclle Cii lui prenaest la main, li regar
Jant, la prenant dans les sicunes ct t2 Curcetant cu y Irainanl les
ioigts par wi mouvemient d'une Ccessive douceur. Je siis Coul Ce.
oue vinis valcr. Yous Mldter iaconte loule wolre ric, clic est nokle,
alle est helle, clle estsublime, clle Cst dliguie de votrc noul, peut eire,
ChrClour, Yous dois je li miennel mais y'2i peurcn Ce moinicust de di-
thoir i vess yeun ch wous Faconliul dles secrels gui ne soul pae Seule.
Auent les micns. Ruis peutctri ue Cruirertous pals, vous, homime de
solituile ct de poisie, duz horrcurs du inusde. AhI vous ne Saver pas
Guien inveailanl vos drimmes, ils soul Surpsisses par Ceun gui Se jorient
uans les limilles en apparence les plue unies. Yous iguorer l'eleinluo
de cerisiner inforluncs dorees.
 Sc Sdis toutlS'écriatil.
 Wonl repiil-clle, tous ue Save ricn. Une fille daitclle jumdis
MIVTET SA MICreS
Re enlenilawt ce niot, d'arther sc Erouvd CUttiiric u hoste egari
lin, aperguit qu'il enismbe un précipice sans land. Wl regirdd la print
resse d'un dir hbbili, il uvail fraril Aans le ilos. Biisie Criil ifuc cut
Homuie de Genic elait un Cepril Ctible, misis alli Lui 1it un Lelail Calss
lce yeux qui (2 s9Scurd.
 Rallu, Yous élxs deveue pour moi presque un juge, ditclle dlu
air Aleccspere. Je puis parler, eu vertu iln droil qu'a lout Circ Calesm.
Mic de se monirer Alams sbu intiocence. J'A1 ile. je Suis Cucore (ei letul
Esl lqu Oal fgsouvicune d'utic pauvre recluise forcie par le Momili dle
renoncer au monde l aecusée de lamrl de legércte, de lunt de Mleill-
waises (hoses, Quil paul mdtre permis de me poser dans le Carur ais
le trouve un asile de mmiletiere i nell ctre purs chacice. J'Ai loujasirs 1
ulan. la jurs lification une fuste alicinle fuile i l'inmocerice, dursi ai-ie
Suuiyenirs dedsigue de pailer. A qui d'aillcurs pouvris je adresser lu pil
rusle ? Dis ne doit conlier crs Crwelles choses gais Wicus evu d quicloiu
qui nous semtble bien pres de lui, ul preire, Ol un Aulre Nous-Micii.
Els bienl si mes cecrets ne sonl pas la, dil clle cu Appuyanl si Mii
Sur le Corur dle dArther, Commme ils Sldienl ici fallr C Cléchir solss Ses
Aoigts le haut di son busc)... Vous ne Screr pas le grani d'Arilies,
J'aurai cli LOmper
Vue lacre miesuila les yeus de dArilicr, ct Biane dévori celle
larmle par un regard de ciste qui ne kt waciller ni sd prumelleui yi
Baupicre Lie fut lesle et sict Coiwmme um Gesle de chillic preuriit a
Sousis. V'Arthe2, pour la prcmticre lois, apris eoixanle jours pleins de
Brolocoles, Oss prendre Eclle atim licile cl pililumuce, il li porlil sous
Ses letres, Il y mit uu lorg baiter trdine deputs le poignel juregu auy
Cugles aveC ume Si delicile velupsti, que let prinicesst incliuy sil lite
Cn AMguranl tres bicn de la lilléralure. Elle peusil que les hourmies de
Gemric clevdicnt aiuier aver heuuicouy plus dle perluctinn que M'aimicut
les litls, les Sens du Morle, les diptennales ct ménie les muiludirci, qui
Cepcislaut n'out que cela a laire. Klle elait Conmilisscuse, Ct sardil que
le curaclere Amdureur Se fisne en quelezure sorle ilatuis dles riruts. Uue
lemine inslruiile peulliic sesl avelsir dutie u simmple pesle, Couenc Cu
Vier savail iire un ruydril le frdgmient dune palic : - Leciappartienl
i MEI ilstitnal ilx lello Ainirlisientl, Acc Ol Sarts Cormes, CrMivere, bicr
biroic, immplribie, clC.. ige de t2ut de mnille anc. Burc de rericentrei
Cher dArthcrautiut dimigiualion daue l'anour quil cn miciliil duls
son olzle, chle juges necessirire de le faire arriver du pluls buaul dugy
de lil pilssiwn cl dle la Croyatice. Eile reliri vicuielil Sil cwlititl petl ul
Maguitiyue muouvenieut plein d'imoliorss. Elle cat dit.- Winsisris,
vous Aller mue Eirc iourir I olle cdt paile moine auergitictricutt. Kll
reslil penanl us1 momieut les yeur uims les yeur deit trilicr, cuarpii
Mlileit lvut i la lois di bumlicur. de ld pruilerie, de let Crainic, dc l
Cutiliarice. Ale la lungueur, un vilgue desir al unc puileuir ile vicigr.
Wlle n'eul alors qur linyl uns ! Blais compier qu'elle selail prepalicci
Celle henrie dlt Comsigue cncusduge Avco un dil ineul ilane sil loifelic,
Cllr élait llimrs Solt latlruil Coititic ulie flcur Qui vd sépatnesuiir au pro-
mier Huiser du soleil. Frommpcuse ou vrdic. Clle cuivrt Daniel. B
5l permis de lisguer unie opimion imlivicluclle, Atouons quil scidi
tléticieur d'atre aimsi trumpé lougtemps. Cerles, sourent Pallil, su
la icene, y uli fort ait dessue ilr l9 trtlure. Wlais li pricicesse de Cuilt
Guan n'estClle pars li plus graude coinédienne dle ce lemps I I1 ue
Mlatigue i CClle loinine qu'un parlerre alcmtif. Wilhcurcurcmient, ill15
les époyuce Courenculies par les ordges pulitiques, les lemmemue elipset-
Vuisschl Conrme les lis des cauz, qui, pour Mcurir el sulaler i uui
regdrils rarIs, Olsl busoin dun cicl plir ct dles plus licules rephirs.
lheure etuit veuuie, Ditne Alldil Cinortiller Cc graclil lusnenle ill
les liaiss ierlricalsles d'uit 1Outilll prepari de lousgue Miics. al fui
allait écouler Conune ln Méophyte des beius jours de la foi Chretiu
ecuulais lépilie d'uu apottc.
 Mlestl Atni, 1Id Micre. qui til cncure a Urelles, m'a mariec a dlir-
Sept dus, En 1914 (yous vaycr que je cuis bien vinille 17 a Ml. Cle Milll
frigvicise, Moli pds palr Amour pour Mei, lliais per Amlbur pour lui. Ell
SACguiltail, Cuvers le scui homnie qu'atle edl Aimi, de cout le Ban-
lcur qu'elle avait regu de lui. Ul! we rouis ciounck pus de Celiclo,-
tible Cumihinitison, clle A licn souvent. Beducomp de femmmies soul pllis
AmiMles gue Mieres, Cgemne lit pluparl Shnl ineillcures mieres que hoi
Nes lemimies. Les ileur senlimnents, l'umnour ct lit Mtalernile, Meviloppis
Couhie ils le soul par nos macurs. SC Combilieut souvent dlilus le
Ceeur des Lennnies , il y eu A Mecessairciment wil guti Succouibe quilui
ils wesorit pas egaur cu lorce, Ce qui litit de quelques lemmmes Crccp
lioncclles l3 gloire ile motre sexc. Win honune de votre geiric elui
Ammprendre acs choses, qui font l'etonmemenl des sols, Mldis qui neil
foul pas moins wraics, Cl j'irai plus lesin, qui sout juelifiables pet
lit alitferince dles Caracieres, des Lemmyeramienis, des Allachewicils, Aor
par wne nuil noive Clauis les Alpes, ef qui, auz preuricres lucurs du ma. silumticnss. Moi, pir ercmiple, en ce monieal, apres vingl ans de Midl-