53.2
LES SECRFTS DE LA PRTLCESSE DE CADIGRAEE.
NOTMENRO
Sur le Couragens ferivsin ct sur les Aesdecins de la princesse, Cn Al.
Aeculaml l3 conclatsinn dans un Roriihle silcwcc.
 Mlilir, dlit d'Arthier aveg ume mnoyucuse ligèrele, madaime la prin.
Crese de badiguan A sur les Bommes un avanlsge : quarril qus sest enis
Ch ilanger peur cllc, Clle yous saurc et de dis de mal de persoune.
Pourguni, Aliwe le nombre, me se lrouversil-il pas Mlic fctme qui
S'auuisit des Hommes, Comme les Hommcs S'ammusent des Lcuules
Rourgusi le besu Scke we prenilraifI pys de lemps Cn Semmps Nue re
VanchC...
 legénie est plus lott que l'usprit, dit Blondel a Ralhan.
Celle aralaache d'épigrammmes fit en cllet comsme le leu dunc bal
lorie de canons opposéc a une tusillade. Ou Sempressa de Changet
de conversation. Hi le comnte de Trailles, wi le marquis d'Hsgsicun
ne parurent dispuscs a guereller d'Arthc2. Ruini on servit le cal,
Bloinlet ct llatlizn rinrent trouver l'ecrivain Avec un Chipfessemen
Yue personne n'osait imiler, lanl il alait difficile de Concilier l'acleni
Falion inspirce par Ea Conduhe, et li peur de se Cdire deun puissanl
PUNCITES.
 Ce ncil pas d'anjourdhui yuc nous savons Comibien rolre Cardc-
lere igale cn Grsndcur rolre lalent, lui dit Btonilet. Vous vous élcs
Concuit li, noi phils Conime un hortine, Mdis Comne um Dicul , We
fetre laissi cmporier ni par son Carur Mi par som imigination, Me p2s
avoir pris la délense dune femmme aimec, lausle quon allemilail de
Youd, Ct fui cdl fit lrismpher Ce momile dirori dle julousic Conire le5
Mlnstrations lillersires... AlI permellce mos du le dire, c'est le sulilime
de li polilique privce.
 Alr! 10us cles un hoummne d'ltat, dit Huthan. II Cst dussi hubile
Que difhicile de venger une femmnr sims la Clilendre.
 ld priniccsse est uue des héroines dliz parti legilimiste, N'eslCo
Was um Levoir pour tout homimie de carur de l proliger quand memel
réponilil Croilemnenl d'Arthicr, ce qu'alle a lait pour la Cause deses
Mailes Cxcuserail li plus Colh vic.
 Iljouc serre, dit Ralhian i Bloudlel.
 Absolument Cumne si la princesse cu valait la peine, repordlit
Rssligndes qui Selait joint a Cur.
 W'Arther alls chex la princesce. Qui lalicuilait en proic dux plus
Vives auxicles. Le résuliat de Cele expéricnce que Bisne AtAit letlo
M
d
M
AE
1811
N
DES
E .
D
D
EIE
DE
RE
E Mi
aempre , n
ATR
E BS
N
R
DES
soullrail duns son Ccur ct suail dans es rabc. Elle ne esrdis quel parti
Prenilre au Cils ou d'Arther croirait le monde qui dirsit wrai, du fon
Cle ls Craire alle qui menlsil . Cir jamais um Chraclire si Beass. un
Hoimene si complel, une Aulc sipure, uue Canscicnce siigeuuc. Be 55.
Aaienl wlleris d Sd vuc, i Si porlie. Si ollo avsil ourili de si Criscls
encwtodges, cllc y avail dispousséc par le dlsir de connallre le vericnlsle
Au our. Let Ammour, clle le senidit poirdre dans sor Ceur. alle dimisil
Parther, Clle elit Conlutmnnee i le tromper, car clle voulait rester
powr lui l'actrice sUblimne qui avait joue la comnedic i ses yevs. Guain
alle cniendit le pas de Danicl dans la salle i manger, Cble éprours une
Comenolion, U fressailemient qui l'ugild juique dans les principcs dlu
ed vic. Le momrcmnenl. Quclle n'avsil jamtais eu pendant l'exislcici
1d plue avanlurcuse wour une leuume de son ring. Lui appril Alrs
quelle avail joue con honheur. Ses yeu, qui regarilsicnt dans l'es.
pace, Cmibrasserent d'Arther lout entier, clle vil a Aravers So Chdir,
Clle lut ilans son imic : le compgesnt ue. l'avsit meme douc pae ollleuii
ale cun ailc de Chauvesouris. Le lerrible mouremient de celle peur cul
alors Sil réuction. la jeie faillit elemsller l'heureuse Binme, Car il vicil
Nas de créalure qui n'ait plus de foric pour supporier le Chagrin que
Nour résirler a leklreme lelicue.
 Daniel. OM tnd Calamnice ct li m'as vengéel s'Errid.lalle cuse
levant et cirluti ouvrant les Hra.
Daus le prosfunil Gtonncient que lui Causa CC thot, domt les Velcilles
atient iuriibles pour lui, Dinicl sc luisss prenire la leic par dei
belles Muills, Ct li princesse lr lulisil sdinlemnent di froul.
 GuIITITICNt ATCYVOIS SA...
 Onidis iluslre! ne vois lu pds Rue je l'aune Cotlemienl 
Dépuis ce jour, il m'a pluss Cli mucslinn de li princessc dle Cailignilt,
ni de d'arther. La princrrse o hérile de 52 Mere efuctefue forlunu,
clle passe tous les eles i Rinere ditns ume willy avec l Graud Ecti
Vitin, Ct revient pour qucliques mri dhiver a Parii. PArther Me
s6 mqulre qu'i la Chambre. Ct ses puls icatiours sont dcvculies Cuccssi
Yement rares, EslCE um denoilnenl! Qui, pour les gens d'espril, noil,
pour Cevw qui veulenl Coul Savoir.
Aur darlies, jium ir5.
PIN DES SECRETS DE LA PRINCESSE DE CADIORAN.
Euee
18
fisec pouvail lui dire Calal. Lour la premsière fois de ss vic. Cele Cemine

M. R
Ir M
D


D Le 
S
> vi
Rrs.-


1 te
Iure 
de


II
 
FEeS.


d





E 
76


RE

2

Dis
4
1
 1
I
M

   
C1

D 1
115
  


DMS.
de 
< P 
 
EC.S
1
DAIHCE
F.8r
I 3
I 
e



--
D
  
 
