DNEN.
AEGNTUA:
LA COUSIRE BETTE.
etabliesemient., Clle s Epuuei le preprididivo dues prilslel sltiigusics de
 Des laits do poule lelit Joséphd. Wais lelmerr Canclinwne du boud.
RausICauler ois l'estl il aleprusé ileg shiflicrss. Euer l Gesulevari des lln. ledrd, al, en Sadressitll a Mricer ileni Braulyril, aci le frunletd,.
licer, sf allr e litis e Sasi Slahli gcrielit dle. brualerir i ses carulis cf dca
Mla. Kitle rel tilaslairie Eiretinueville Lu prisr eugocilul...
Dis Crerels
 Sc vir uatis phe, Malluewe, Vu yue ccs Sisiremeccils li so Sonl pasbls
Il y 2 rin ertuslt. Lelucmetre acl inr du ces porir qui Loircil alley A li Cor-
GEeblemuiellr. dr lit u Bliluns, Ct pesis.s. Aamns !..
 Deti, Mletelittme, elit he 1alel. II I 1cuourm Erenle cuille Siduirs de
retllr in Cimiliall de Mlilcleuustirile Wifutt. Id Scur aince 1A, difbrl,
Auri apusliser its Ficli hulcliur,
79
 Au prr ! dil Soséplri.
 Al' misilaine cait loril. dil au sousianl la miere Biseel. Bi wty Cille
N'Ar2it pas conimn cet élt. lit, Alle, Clle serail... Mals etle i au buru de
 Vistre atltice me Saimlsle allor hicll eril, elit let C.utilsice i li bit.e. lout de inewne, Io1e sne irer, car Sl. Gresescirille cil ael
letitir. Il. le Belleni ciakl piluis ois ju l'allitis cilci.
Aedeuss iiicusreuz du jusisel qu'il l'i epoulsee...
ti sisisiusles afes. Oe dmmdsifel eclitilutrrir Wigesll. dorajilid, flar juls
 El Couunenl co Charinge li s'Oalil litit P..
 Par le déscepoir dOttmmpe. Miitlstiric. Wuanil clle S'esl Vuo abist
alellea, lil plalsstr ld Steltlesbile ilalis sess bislilesir, clt csi idiasil lit fueirtierr.
 de uae è ie e da are, ailen eis M  Pe u e  
ee e eh ensl a e  Cee o en cle e raitu fenseer dut honmes. lur ler M. Co 
  de  Ehsen mere Ci du nm deheler Maeomp chel, nous dem cemts dhpes de Cahine t
 e  e   dee par mimester. l smh conewler. mais   
 d    e d  ee   
tenre till il Ch alc lis Chaltice
I II. Hrcuouritle d cinsenli it l'epestiser, d la Couilibien quelle Fenerce
 as aue ei n e aon rg ns  re e alsi ite vae  
 Mazesswtittrl linatics ?... Ait lil perspicace Josephy.
Bireupe amnait bict pru ene emclire hors al peirle. A Miesu iife, Arit- 1
Metiller !... Esltt Au fuicrilail)
 Elle Alorl datre ingiillc, Car alle vesrs duit su beuile, reprit do-
ptlt : Atleli pesuirgusei n'af-illi pas veriur mie roirl Micul uliusi gui Vii
Mher alc peinie cis lit cudliliuil it cuol Uncl...
 Aui, Mdllattne, St péir Thoull... Wlilis il abl bari ricur, bel
AilsfCees
 Quenarel1ous dlone lait! Est.Ii chen vous I.. Ellr il cu hicn
lurl dli sell Sepaier, le voilet rirlic d mullllutls...
 Ah! Dieus de Bicu! li la mare Hijoll... C'ect le mu'uns lui dlisaie
yIaiml cle se cupurldtil indl uvee lal,. qudindt la Ceticeur méie,
Malurri sicuiy Ahi le Etisatilclle frissierf blgutpo s dii perveilics chd
AaIMO:
 RI COMIMICIE:
 Klle i conmu, sous iolre resprct, Mixdathes As Claqucur, prlit.
RcIcu d'un vinnr Mlalrlaesirr dlu luulererg Filsf Mnrerih. Lie feugnianl,
CohIltir Lutrs lue julis gilGinis, lhs sssnleneur de plects, euiesi! cst la Ch
Gurluchr alu boulermnel alu Limnple, ois il bravallle urx pirces uqurilles,
wlscsyne les entrées ilou altices, Ciiristre Il Alll. Ducis ll pieuliner, il ile.
juline, arilest le spuctilele, il elixic pisnr Sx Suiticier li letr, culirs il atinle
les liwwrs cl le billrid de Maissulicc. a L'ost prile um clail cclil ! que je
Cetis il Oiyuiepe.
- C'ert mulhicurcurcinent un Siat, dit Joséphd.
 Fulin, Olrmnpe aAVail lat lele periluc pur ce farelil, qui, Milllate,
tic voguil pas henissr Ceupilguir, il flrcute qu il a Gailli cli Arrilé Cleills
leslinsrici oil soist lus Vislyurs : Mily, fusir lors. BI. Braulitril. M. Chul
de la chlue, l'a reelairé. Gl prir des huucls d'orcilles en ur. Cl Cil
tit dle se ricis filme, ilis Ciuchels des Catitnes qui Suul lestls ilc ces Bel,
hmes. lis I ll et sitilugr lout l'allpelsl qure M. Wlicrall desiscllil il lu pelitc.
Lélablissrnienl allast lesrl mill. Et gust veuail de let breslevir alletil etll
Balletdl. Vuur lsre, Cr Girs lil, Mklldttirs Atail unie Sonur jeslie qui fuisitit
le mémie clat guc sun licre, uug phs frumilchose, dutts le syisitirs des
cluluils.
 Ene lorcile ele la Chenimvicle, Ait Joséphi.
 Ousl, mililettne, dit la micro Bifhtl. Boue, lililntiore, il se Siemenc
Mlnmesc. C'est Cou noin de guerrie, Catr il S'appelle l.Hetrilin, leliturure A
Suppusé que I0lvc oucle dcictil arusir bien plure dl'argeut quil uic le ili-
Eil. Cl il a Irauvé mioyen d'auimzer, Gitlls Que intd tillc Sass duulil,
Elesulir, Sa Scrui fl lui at dloustée clu sresrs ilr théalic). Che2 Miclis, iOuecne
Qouisicie, Wicu dle Dical! qualle y a mris lisil ecis deselis-dersisis, clle
d ilelsea he loules ccs palir res tilles. lui soul Metchisite iuileurclliihslos,
Mus iotre respck... L.f cllc A lyisl liril, quelle i pis paur alle le pere
Thoril. Ct clle l'a cmmicue, que tusus cix Jatiquy flels wil. Cfuc Gil Msile il
Mis Clatie un Cuileiiris, rayiposl d lumss les hilluts. Tlenye coumliet ail-
Colr illjeir.desjurallieti salis perlioir payer, uletis iil tille yuesl titlle-
dane vaitle unt echéaniers.. Girassil ldatmecil élu l'Airuir it luss, Vilpe
Borl i si scerr, Il i lirisci lit sn pauvre (illr, af il est urainfechust aric
Mue jeune presmicle det Fusumibuiles... El de li, le Chatiagr di erdel bille,
Chinsme dous Allek Uoir.-.
 Alais 20us sdrc2 oi Acmicure le maleltssier !.. Aeuidirila dd.
Seplrit.
le vicus pere Charilin . EstCe que G4 demcure ed!... I1 csl ivic
des sir heuics dlu imatin, Il fuit un fsaielire lous les Micis, il esl lwule ln
Ioiisiee dlarr lus Gelihicirls bury.sts, il lilil les puitlcy.s.
 Commricrsl, il lail les poules ?... C'esl un Cior Cuf
 Volis ne comnpreticr Dis, Mlililtmic . C'ert lil poule du billard, il cn
fique lrois ou qualic loui les jourr, cl il beil...
 Aui. malilathe. Six tuillc franec, cl unic reute i inon pere, qui ne
peul phit lrastaillet.,s
 L'uvlis prrid Venire tlle de reudre le pere Thoul licurcun. ul alle
mie l'i jeli dlittis la Eroilel le nesl pas hicls du ke Miinléressupai
plus i pershsisir I Vesild co que ccil que de se livrer i lu bicwilii
Salice !... Eh Htrttfitisuwre t esl Alegislinsirrst lstirie gute Castitlir Epiccit-
latins. Biychne eleretil 4i, tusins m'avertir dlu ce friyoluge-lisI Si wevus
lclrohics lo pets Thuul dicl d guinre jour.. je vesus douisicrai uiille
CraliCt..
 lr'est bien dliflcile, tua buwne damic, emilis il y. a bien des pieres
Ae catil sour Lans chille fracics, ct je vais lachier de pyuer rolic ife
Beul..
 Acicu, MMadamic Bifesi.
Eu Culriul lluns sou binsualr, lit Canlallice y lrouvil enallawic llailol
Crrpilelrmslil aiaticniie, Mrals, thuislgri la purte de ses sens, sbu Licli
Msleutrlsl ucivelin ll Lelisail lescefesecls tressusilir, dle siieilir qur les Aroil
Guris iluuc cnsilenire Couytir Sagiliail cucure. Dus sols rivluwils, de
l'eatl fraiclie, livtis les miyines orillcutires prorliguis rappieleriril lil bel
roislic il la vic, qtl, St l'ol velif, Su Srutisviclt dlr Ces duuleur.
 Ah! inadeimesisclle, jusnu od eslil lumhe!... Uil-Clle Cn fecHb
Mais iltl ld cunutrice it sc Visgsul Seule dicc elle.
Aon dis ccutage, Mallillns, fépondit larephi. ghi s'Ilail Arisr -Mr
uin cqusslllsuy pleils lle l.s hsiitsikire cl yui luei lesti dil lec iltefisls, Weli-li
Aeluurrehrs, il. SIl cnl Clithe le lattige, cl bicul il st laretil. Citnd
thlil, feskr le fiersiiries blels elatars, C'isl Mllu gucelicitt dlsilils.
lalissirWuti reputry Mies lurls Suvers vesl., Car je visis cauibicn bulls
elos allrlet a wolro wlri. Milgri Sil cinuluite. prticue vous Eles
Weue icls... Vittus tH pauvie hoitune il ainse les lenmwirs.. Cl Bier 
si lehr atlur dll, Vuiytkious. Ais plli di tinlre chiqu., wbus l'auiricr
Amfechi de auuraitlatt Cir Vulis auricy cl ce que ulisls Siltists elrr :
loutes les f.Monés fuetet Iler luntune l goistermittusil Alubrait Crier Mic
erisle dx Byinuniliyui pour les hoimilis lemuies ! Mlis lus Guivaruie.
MChls soul Sl bipirtelus !... ils Slsrt Micnis par les Hitmwnrs qur Mouls
iMcltehs ! Blusi. Jy plallis les peuples !... Mldi il eAgil dle lrytvatillet pislr
Wesllr, cl huil d firg... El hich! sgzor lretuguille. MIdlilhit, reulvei
Clul Volis, cle bisils Louicrirulrs pliis. Me rous tettncuurdi toive Rectuf,
Conhne l dlalt H y n Crente aus..
 Oh! msautinntsete, wlfosse Cher Cclie mndue Krceuauville ! iil la
bargimie. Clr Auit suro r Quchque cluse, pculitre rerrai-je BI. Wulal
Aujoisel huti, Cl puuvrdi je latrtaclier iumiulinlernent il la misere, a la
MuvilC...
 Alitelamre. je vous lamgigncrai pir Avatice la fecbneritisrauce prd
farlle ele ju roils Girilwreti du lhesicrculr que roue m'uvrt hiit, cfi ne
fhiqlwilit pils lel Catllittrict Jusizillet, lt sctuitreyse ali ilsic dl Aeresuville,
i Coli ilc let pilies hrlle. de lil pilise shiuile imnage dle lit vortn. Je 10us
relfull trup fusur wle litire resir ilulwres alr Lestd. Cl idtsl prels urlc Vit
trilslie dle cusineidlirserir. C'eil wis louuililge gule je rous icrculs. Voils m
Mtiles Feyreller, Atlellatitic. de we par Alivre wistrd scutirr, tunlgri les
Epirss qui yous Cusilsgliuleut les piccls el les wreilus! Wisis, que vosel
levVenr . Jappterlicns il l'art Cornlene dorus ufyurtrnex i lil verild...
 Pauvre Ulle! dlit le Barwune cmnue atu chilirts du srs Clescilewis prelr
un Siupulirs Sersisstunl de syempetiliir. Cuttterit Erdlire. ju prleiai Mris
Reslir lescln. Cifr lent dles lis riclsse ilu let suc Ch, fui  hesuicl dlr spet-
Aaules Mheiilerdl lit licillessr rictulret htilesz pdutilctict... Yous stten Cxdu
Cer, Si Datt ilaigur guturiclic lui privres dl'uliC.
 Putie murlyre. Nllilamme, dil Joséphs, qui baisn respectuewse
memt la robe dle lu balrguile.