DE LA PRILCESSE
i Opler. je pralsrersis encore Etre Cenune. Le beiu plaisir do devoir
ses trinmmphes i l loice, i louies les prissilrices que vour Mlonnent des
lois letile. par vous( Mlais guacril nous vous i0jou. d uo. picili diranl
el laisaml des solliies, n'estCe donc pro w Cuivrilerl bonlieur que dlu
sculir en soi l9 ftilslesse qui lriomphel Qund nucs réussissorte, wous
ilrrusiss dunc pariler le silcuce, sous peirie de petilre Notrc Cmipiic. Bal
luts. Lus fetrimies doiveul cncore ce Aaivc par Berti : Le silence do l'es
Alatrc efwtivaule le mialire.
. Li Eugzurlage tut cillli dune voin ci doucement mugueuse, si mi
Guntimre, dIcc des mouvemments de lele ci Cogil. (S. que dArthcr, i Qui
Aoglhre de feumene atail Lutslimieirt iuecomlu, reslait EnaCiChIalid ComnIe
ll perilrix Chdrmie par le chicn de clhelsse.
 Le vous ch prie, Chaddmie. Aitil cutin, expliguertiioi Cusinericnt
Mll lomne a pu iaus luire soullrir, cl sozer cure que, lit ois louies les
Lemmies scrdicnt vulgitires, vous sericr dislinguec, Guirrl méine vous
hamhicr phe uue maniere de ire les choses qui renilrdit inliressant
au Virre de Cuisinle.
 Vous aller vile cn amilie. dit clle d'un sou de voin grive qui
reniil dArihier sesicus cl iiguiel
lest Conrersillicn Chilnges, lhcure aritugait. Le pauvre houmne de
eehir Sen illil Cotilr d'atoir paru Curicur, d'arusir blestecc cifur, Cl
Aruzati que Cetle Ceune avait ctrduigenicril soulieil. Alte ardil passé
Si vic il samiuser: Clle élait un Vrdi dom Susil lettclle, i ucllr difleianice
Bicique Cc nest pils i souper quelle cdli invili la stilue de pierre,
Cl Carles cllr auretil cu raisoil ilr lel Stali.
ll est impossible de corntinuer ce rérit satls dirc um Mot du piince
ile Culiguael, filuls Connu souis le nou deilnc de Mulsigucuse, autrc.
wIChl, le Scl cles iurchliosre enisdculcuses du la princesse clspdraitrait,
cl les étraugers lie Comprendraicul sicit a l'épouiastalsle Comicdlic pa.
TisirRne guolle Alluit jOlier pOur LIM HOMLMIE.
Al. le duc de Mliulsignicuse, Cu vrai file dlu prince dlc Ciiligsiad, Cst
uIl husuiene lucig ct sec, dur forenes les plus eligaisies, pluin du boture
Grilce, ilisanl des mets Charmiuils. devenu Colonel par la Giice ile Wicu,
Cl dercuu bun mrilildiri pur hasard, daillcurs brave cpinime uir Pit-
londis, I loul piopos, Salis Ciscernenicnt, Ct cachant le vicle di9d
lé̂te sous le jargou de li pralile Compagnic. Des lage de trcnlesix
aut5, il Elail par lurce dunie aussi pilitaile imuilleycriec pour le beau
Scre que le ioi Chailes A son imaitrc, puni coullle con mmaitre pour
voir, Chmmche lui, trop pl dans Sil jcuncsse. Penilaut dixhuril ans li
Mole du Caubourg Sdinl-Germdin, i ardil, Commie lous les Cils de l
Mille, Mehe une vie dissipce, Auiguenient remplie de plaisirs. Soir
pere, tuine par la revolution, avait reirouve sd Chdrge Au retour des
Bourbons, le gourernement d'un chillcau royAl. ies Aritileiricnls, des
peusious, Mais Celle fortune faclice, le licun prince l muanged lres-
Bien, denicurdrst le granil scisneur quil alail aranl la rirolutior, ci
fwrle que, Gurnil vinl la lui dl'indemnité, les soulmies qu'il regut Curent
Absorbees par le luze qqu'il deploy duns som inmmcisc hoicl, le Scul
hirn mu'il retrouvd, ct doul lil pluis grunilr parlic Chait occuper par 5d
hellc-Mlle. Le prince de Guflignaet mourut quelyue lemps avant la réve.
lution de Suillct, Age dle quatre-vinglscpt dn5. II ar.tit ruinesd lemtme,
el lut isngtemips en déticalesse avec le duc de Hluvarrcins, qui Avail
epousé ea hllc cn premieres noces, Cl duquel il rendlit difhcilement ces
Cemples. Le duc de Mlaufrigncuse avait culiles ldisous aver la duchesse
d'Urelles. Vers 1814, au momicut ois Bl. de Maulrigneuse Allciguait à
trcule-Sin dus, l4 Auchesse le voyanl pauvre mmdis lres-Bicil Cb Cour,
lui llonusa sd fille, qui poscedait environ cinguanle au soiralile wiille
livres de rente, Sans Cc qualle devail Altendre dalle. Mademoiselle
ilVrelles Aevenail ainsi duchesse, et ed mère savait Guclle aurait wrai-
Scmhlulslemient li plus graude liberle. Apres avoir cu le bonhcur illes-
pert de se donner un héritier, le duc lissd Sd lemene antiéremient li
mre de ses Aclious. Ct alln c'hmnuser de garnison Cn Garuison, Passant
les hivers a Paris, Caisant des deltes que con pere paydit loujours. pro
lessant l9 plus cnticie iudulgence conjugale, avertissant la duchesse
Muit jours a l'avance de son retour a Paris, ailori de son régiment,
aimé du dsuphin, Courlisan adroit, un peu joncur, dailleurs Sans dit
CunC afleclation : Jelimdis l2 dluchesse ne put lui perstlailer de preudre
une tille d'Opérd par decoruum cl par egard pour elle, disait-ellc plai-
Sdimment. Le duc. qui avitil la cmirivatice de la Chrge decou père,
out plaire aux deur rois, I lunis HVlll el i Chatles A, Cequi prouve
quil lirait dsset bon pirti ile sd uullité. mais Celle Coniluile, celte
Vie. Loutélail recouvert du phis beanr vermis . liurysgc. Kublesse de md.
Bicres, lenue. aflrdient en lui 12 perliclinst, eutin les liberane V'ai
Maicul. Il lui lel imnpossible dle conlinuier les Cuiligneln, Gul, sclon le
DE CADICCANE.
NANS
27
eims le monde de la Cour Ct dlane lr Lalusurg Eaicil licrindin, Guie, pee
Sius les Cinig deraieres austies de la A s auralioes. Ois Su sersis wriestfl.i
Le quelgn uen qui en aurnil pilrls. Commie s il edl rouiles falcouier li uiivt
le Turenne ou celle de Hlenri 1V. Aucsd, pas uuc Cinumne Mo partailell
ae ce churemanl duc edrrs en Caire l'éloge : Hl avatil ile paslall pour Ci
finune, I alait ditlicile i un homne de Se monlrerdufei bicn que Hlilis
frigucwsr pour l duchesse, il lui avail laises la lbre dispusitiou du C
ferlune, il l'avait ditendue ct soutenue en fouie Becesiou. Soil orgurci,
Goil bouls, Srit Chevalorie, Wl. de Mauliigneuso avait szuvi l2 Cuchesse
En birn des Circoustinices ois Louis auire femene edi peri, malgrs san
enlowrige, Miilgre le credis de la vicille duchesce d'Uretls, dn duc dle
Maluricins. Je sou beanl.père et de lalawle de sar mmaid. Aujourd bui,
le pririce dlc Cailiguan paefc pour un des besun curacleres dle Varislo-
Cialie. Peul-Ctre la liclilile ditms le besvin csfclle une des plue belles
Vieloives gac puissenl recuyotter les Courtissns Sur CuK MamS.
led duchesse d'Urelles arail quaraniecing dur qusnil alle marid Sd
Alle au duc dle Baufrigneuse. cle aesistait donc depuis longlemps caus
jaloucic ct wrénle avef inleret uw succis de iou ancicn Leni. Au Mo
Micnl du mltiage de en Cille ct du duc. clle lint wic Conduile d'ume
Grtude noblrsse ct qui sauva limmoralité de celie comibinaison. Viean.
Mois, li méchanecie des pans de Cour lrouvd mialiere il railler, at
Bréiciselil que cellr balle Comcluite ne Couliit pa. grierlchosc I lu du
Cliesse, Guuique depuis ciug dits cuviron ollo ce litt delonnée i lil dé
Yotium ef dl repentir des lenumes qui ont Beaucoup d So laiie palre
NOMWCE.
lcuilunl plulsicurs jours la princesce se monlrd de plus Cu pliss ve
MaIGfuthlc parses Conrdissances en litlirature. Klle abordiit avec uue
Elcussire harilicsse les questions le5 plus arducs, price a des lectures
Auurrrics Ct noilurnes poursuisies avei Mnle inlrépidlile dique des pluls
frinuls cloges. P'Artlie2, Slupulait ct incapalile dle soupgouuier que
Biune dlUrelles répélait la soir ce qu'ellte uvait lu le mirtin, Comlire Coult
HelliCuup d'écrivains. lil leuit pour une Cemme Supiricure. Les Cot
Verialions cloigndienl Viane du bul, clle cssayi de se relrouver sur le
lerrain des cuulidencrs d'ois son Amnanl Seletit prudlemiemenl relird,
melis il ne lui lut pas tres lucile d'y faire revchir um hommne de Ceble
tremipe nne Eois cllurouthe. Cepemilittil, apres uis hois de CSmpagnes
lilliraises Ct de beduy Siscours platoniques, d'Ariliers Cnhaialit Cf vicst
tbls les jours il trois hcures. II se relirdil i sir heures, cl lepiriissait
le soir d licuf heures, pour rester jusqus minuil ou use heure du Mld-
tin, avef la régularile d'un amnant plein d'impatience. li princesse Su
Arouvait habillec avcc plus ou enoins de recherchie a lhcure oir d'Auilic
Sc présenlail. Cette inutnclle Eidelus, les soins qu'ils preniient d'cur
Memies, loul en Cus Cxpirimait dus Ceulimenbs quiss mosdicitt d'Arouct,
ear la princesse devindit i merveille que ce grand cnletul Avait peur
Jun débat autant quelle ch avait envic. Réammnoins d'Arthcr Mieildil
elalls ses Comslanies dleclaratious wuclles un respect qui plaisail inlissi-
nenl a li priricesse. Lous dlcuy sc senliient chaque jour d'aulant piluls
unris que rien dle Converu ui de trancle ne leg Atrelait dans la Marchie
de leurs idces, Commle lorsque, cntre Amtamls, il y A d'un coti des dc-
mlles Corniclles, Cl de l'autre une Aclense ou Sincire ou coquetle.
Hemhluble i tous les homimies plus jeuncs que leur ige ne le Commporte,
aurilier alait cu proic a ces émiguvantes irresolutions Cuueces par la
puiseance des desire Cf par li lerrcur de déplaire, silustion it luguclle
Mue jcune femme ne Comprend rien guand cllo la partage, mais quo la
princesse avait trop souvent Cuit wallr pour Mo pas Cu Savourer les
plaisirs. Aussi Wisne jouissiit-clte de ces delicieus enliinlillages avcc
fautanl plus de charmne qu'clle earait bien Comment los Cuire Cesser.
Elle resscmhlait a un Granil arliste se Cumplaisanl dauis les lignes imile
Ciscs d'une absuche, cirdachever dans unc hcure d'inspiration le chef.
Fecuvre encore Rolfant dans les limbes de l'entanlement. Commbien do
fois, Ch voyint d'Arilier pret i s'avancer, ne se plutello pas a V'arre
ler par un air imnposants Elle roloulait les sccrets orages de cc jeune
Caeur, clle les soulevait, les apuisait pur un regard, en tendaul sd wiain
Abaiscr, Ou par des mole insiguibanls dits d'utie woin simue cl alictt
aric. Ce manege, froidlemenl Convenul, Mis Aivincient joui. gravail
sUn image Coujouri plus Avant Jans l'umo de ce spiriluel Serivainl,
Quelle se plaisait A rerrilre enlant. Coukiant, Simpli ct presezuic wicis
aupros delle, mais Clle Avait aussi dlos relours sur cllomeirie, at il lui
Clail alors imnpossibsle de ne pils Aclemireriant de granuleur melee il lanl
d'innocencr. Le jeu de granile coqucilr l'afixchait cllctndine iusenst
Wemcnt i sou Csclave. Kulin elle simpalicusld contre cat Epiclele
Amnqurcur, Cl, Guanil clle crut l'avoir ditpose A li pluts entiero Creilil
lili, clc se mnit en Acroir de lti appliquer sur les yeus le bimulcars le
Vieur prince, elaient coumus pourruinics leurs femmies, Cur la duclesse
aae e ae Leu lemaes, cut hauchs du e fsé dmniet moure Oimne pensire, ue comde aur me pei ab,