106
NES PARENES PADURES.
AME WAT.
Gdirer la PuisinieiC. Ce feri loujours lrusis liucs ili pevilus pour nouts
Calrcs ilis juur ile l'ard..
 Elrs Cuunncnt le eauraitilJ du le vilet de clunhie cu répouic il
V. Cuisiciiire.
 Walsl repril Hlaclelcicic, un pers plus lob, ai peu plire biril. quicgt.
Cc qui Cila Mous fait J II tunnir lellermenl les mailrrs dlatrs lec Alat
fosr. ui s iinr. Quon le Chitsftri el parluset.
Ris cc muscuchi le dicur Mimsiicn cshl: ale Cordlum. sil rous plail ! w
a lit pusliere. Le Cri duulourcuy luf uccucilti pur al piolondl silerice i
Va Cuisiile.
 I écuubail, dit le ralet de Chamubre.
 Lh hien! lauil pire. ou plulit laul micur, ripliqua Hadelcirie,
C'Esl Nn Pal Cud.
ll pauvrr hstrnwe. Qui n'avait sicu peril des propos lerrus i lil
TIirisse. Cufenilst Cucore CC ileruicr mul. Il reviril Clicr lui prilr les bot.
Reraril ililug l'etil ais scrzil une licille lenune apies uuc lustic Acbiir-
Rd́c irec dos decitssine. II Mlilrchisil, cuse pailant i lui-micine, Arec
Nue liesre Coutulstre, Car Phhiiiclir Satiguatil le poustait Cotrlinie une
hilill cimporlee par Um reul turiclr. Eutin il se truuril sur le boulc-
Iaril ilr Temmple it cinq kemics, Sauis silloir commmenl il y alail veuul,
Fwils, Chuse cnlriorctinsire, il ne fcsculil pilt le menridic appelit.
Aletinleitilil. Juslir Cimmpremilre lit lévoiuticu que le rcloui de lons A)
Cellr brure alletil presclirire che lui, les CAplications prornises sur Ma.
Auene Cibut sont ici MciCssiiles.
Ha rlle dle Kurmauidlie Cst une de ces rues di milieus desquclles ou
pent sC Croire cn prorinice. lherhe y Meuril, uinl paesanl y lait arene.
incwl, Ct lout le mnonde sy couweil. Les mmuisons dalcit de l'épogure
oil, Gous tlrmi ly, ott enlreprit un guartier Goul chaque rise partalt le
Noi dutuc piosince, Ct id Crutrc Augunl devuit se lrourer unc bello
placo déilsie a la France. L'iléc du quirlier de l'Euope list li repéli-
linm dlc Cc plam. Le moude ce lépelr em loulr chose pirloill, mmir cn
epiclilaticul. li Niaison oit Alemicurelient los deu miuriciciss Cst arn AI-
Cicn holel entre corir cl jaidir. Al.lis li Arretnt, Sur la rue, MIitl éto
hiti lors dle la voguc ercessire dunt d joui le Blarilse Guiaust le derssier
eticlo los denx dmmis necmpaicwtt fout le deuricmr atsge elalis l'utnicicn
hinlel. Cille double min'upraricwsait i M. Villeraull, un oclesgelletirc,
Guien laie .it la gplion i HI. Cl milllalmue Gibct, scs particre depuis)
linglsl7 anS. Di, Comune ou ne Clutitic pas des emioluntenls Aeser
fenls il uin pailirr du Mlurais pour qu'il puisse Livre de sit logr, Le sicur
Eibol jusigriuil d icn Soul pour lvre et i Sis buche priletit Sur Chatzuc
roir dc hois les recsources de on iuduslsie persounelie, il eluit lail
lcur, Conime Beaucomp de Coucieiges. Arec le lemps, Eibol avatit
Ccsse de liaviiller pour les misilies lulcurs . Cur, par chile de la Cotl-
fialicr que lui accordait la pelile hourgeoisic du quarlier, il jouissait
du privilege inallaqua de fire les rilclqinmiouiget, les reprises per-
ulucs, les iniscs a licul de lous lec hilsils clars ii petimelic de trois
TuCS. II Ioge Glait vaslc cl sate, il y uticwdit une Chilmbre. Aussi le
MIelge Cihdl pistail.Il pour lin des plus lieureus parini messicurs les
Colcirigesde l'Atrronili Semient.
Cilsisl. pelit hounne rahouigri, devenul presque oliratre a furce de
resler loujours Neis, A l2 lmque. Sur une table Clerce A la hauleur
de la cruicie giillagée qui vozlil sur la rue, Gigudil il son melier en-
Virun Quiranle equis par jour. Il traraillalil Cucore, Guoigesit cul citt.
Quaulehuit ans, Miais ciniguamle-huit Au., C'est le plus bel ige des
Borliers: ils Sc sunt Cails a leur loge, lu log0 cst deventie pour cux Ce
Muest l'ecaillce pour les huitres, Ct rlssont connus dans le quurtier.
 Muleune Eihot, ancienne belle écaitlere, alait quitli son poste au
Caltlial Wlcu par Amour poui Cibol, d l'age de tiugthuil dus, apres
loules les aveuturcs gu'unie belle ecatllcre rencoubte sans les cbier-
Cher. Le beguté dles lemmies dlu peuple aure piell, Suitoul quaitl cllcs
Pesltlt en espalier d la pusric d'un réstaurant. Les chalils rayous de
l Cussine sc prejclent sur les ldits Gui durciscent, les resiei des
Bonicilios hues cn Compsgnie des galigous sintiliscnt dauis le leiril, Ct
mullr Beur ne mhit phis rile que iclli d'unc helle écuitlere. Mcurctt-
SCuicnt pour madumie Cilsol, le mlriage ligitinie cl la tix de Cuncicrge
Arlivarcnt d lemips pour la Couserrer, elle Aemicuslal Coulei C ull inde
Alrle de Mubchs, Cu gardanl unce beduli virile que ses ritdlles dle li ruc
de Hormtandie Caloinminicnl, cit let Gualifiarst de grosse dlemdon. Des
Aous cle Chuir poursicul se commparer Auy Appulirstlls glalfis des mol
lc5 de beinre dliguy. El, nouobsldit sois cinhonpesine, alle dcpiloyail
NMC iCusmparable arililé damte se6 Coucliuws. Bluiletune Lubol allcigulait
al'age ois Ces Surics dle lemmmis sont obligérs ile Se laire lit Barbc.
Nest Ce pas dire quelle avail quintausle luit aus I Unc porticre a
MIUuslaches est une den giluss Griles Garitistics d'oritrc et de sécusile
Noul ul proprielaire. Si Delucrdix avdil pu loir wliclamne Cibot posée
Sieremment cur sbis Bulai, Cerlrs il en cul lail usic Bellome )
lil posilion des iposuy Eihdt, cu style datle d'accusation, devail,
Chore singulicre , allecler uli jaur cclle des ileur Ammis. Auesi lhislo-
ricul, pour Ctri Culele, r5lil obligi ieutrer datre yuiciquce délaile an
fhict de li loge. lil citison raysyioilail cwrisois huit mille frusics, Ciif
elle arail tresie utpparleniculs couiplels, Muuhilcs cit prolismileur, sur 14
Tue, ol trois Aans l'ancien holit onire Cour cl jisili. Em outir, un
Lerraitleur nonime Rumiauienil ocliyiail Aue buriligue eur li rue. Lic
Hemoncocy, passe depuis guclques imesis a l'elat dle marchanit de cu.
Piuciles, Coutlsisgiit si hirr li valeur bric.d briquoise de Powe, quil
le sihisil du fursd de ca boutigue. Guishl le mitricien culreil ou feslilil.
Rinsi, li sou pour litir dluruait inviroli quibre Cruils trilrics Al ini.
Wigy Ciberl. Qui lrouldil ch Oulre gratluilairicusl sbsl logemicul al Soi
bests. Dr, Cinriclle les Salaires de lckrusl prenletisticull auvirqu scpt il huil
Cehls fruics cis wiuzcnwie par Ail. ler epour Cc tiidicrit. Alcc luurs
AlichliCs, n revenil ile scie Canl biarles, il la lettre Mmgis pelr lois
Cetbesl. qui rildicul mhicur que Me livent les pens elu peuysle.- a 
Mr tu qu'utue lois (s Alisail da Cihul. Ree perilaut la reiolulioil, cll
Ighuretil. Cunufuie ou le voil, L catathiswle.
Wu ces wapperis arcl le Euiram.Bhul, celic portiere, a l'ail Orilllge
Et heulaill, atallt Garile qualyucs cqundissrtlees cn Cuisiile qui till
Alaicut sci mari l'objet de leuivie de lous Ses Coutrarer. Aussd. J.tt
Aenus i laye mir, Sur lc seuil dle lit ricillesse, les Cilicl ue lresilctilif
1l. pire Alevilit crw Cent tratice d ecutigiir. Wicei rétutt, Loicts uCuriis,
ils jestrirgient d'ailcure Autte le guirtier d'utic Conridleraliesil ebic i
lingl.Sin ants dc piahsilé slticle. Sils lic pussciaicul ricll. il llaMldtiin
Mune Cnlime A dulilti. Sllon leur Crpressictl. Cir Alaleletille Cutresl prd
Siynait les I Aituis sou lawgge. Elli dlisail i soi mati: a- urires
h'uil ilmour ! w lausgusisi Auleicil r.ltifrail Aemamiler lil rellsesl dle Sle
inilifliewce en Milicies dlx rulipiois liurs lorts les iletir ile celle di
 Glatil jour, de l'estimne de Sir qu scpt lues clil l'aulucratic gflc
leur laissuit letr propieluire silt li chiisoit, il. guenissdicut eul sililt
de uc pels Atoir ausi des reules. Cibest Sc pltigulait eli clesrililire ilthy
les mains cl dans les jlembes, et maileitue Ltbol dépleidil que binl petii
are Lilut lat cucure Ccritraint dle llaruiller i soul iue Vu jestir Vicll-
Qa quapics lrenle aus durie lic palreitle wl anriticige iecuicsetl
GUuleruciment d'injuslice, il Loudlrd quors lui dounie lil ilécosaltior i
li Ragion il houncur ! Woules les Luis que les cenimsleruges ilu cgilelilic
levr Apyrimlticnt que ielle servaule, apres huit ou elix eltte dlc SalricC,
Elail couclce sur unl leslimiewsl puur trois qu quatic Couils lralies ci
Viager, c'élaicnl des Aolé.mnces de luqi ch logi, Qui penveit Mlesuicr
une idée de lat jlunsie dosit soul devories les prolitsious iulinies, 
Puris. - Alt Gil il ne Nolls Ari1letdl jawlllis, il Mole illtres, ililrc litl
Sur des leslarnenls I Hous u'iliolis pas ilc Chisicu! Hous Ginrltics pilils
uliles que les clommesliqgues, Cepeuilint. Hotre souulcs des garis de rci
flawce, Rois laisous les recrlics, werars veillous au graiis. Mlills Molly
COmhes irailis ni piluls wi mneriis que des chicus. cl voildI.. II ny 
Quhcur Ct Mathieur. Clisail Gihusl cu rippoildiil un huhsil.-SliMals
ltssi Cibest il S3 luge ct que s Mie lusfC Mise Chisinicie., Aluls Ausious
Arcnle milfe lidries de places, S éciidit Attacletine liihot en Calslilf Mcc
Sl loisiuc les mhainrs sur Ses glusscs Mduiches. J'ai miil culenelus la di,
Mislvire dche logéc et chautlée deilaus ulic bouric loge et dekic Milll
Quur de rici.
lorsquen 1836, les Acwz dmis vinrent occuper d cur deity le
Lcuxicmie étage dle l'ancirrs holel, ils occusionucient uie Sorle di se
Tolution elitnt le meuuge Pibisl. Voiri Cinndient. Sclimuche Avail, Aliss
hicn que son Liti lons, Chabilude de prcmilre les porlurs ou purlictes
des Mlallsusms ou il logenil pour litire sen ielligr. Les dour Wllisicicns
furent done du mémne aris eu Sinslattlellsl ruc dlc Murtuitrle pour S'etl
lehilrr drcC Maclamne Eibesl, qui ilevirst leur lermsmie de iléhige, il Fdlt
de viuglcing Litles par Mivis, Aouve fiatics Ciriczultlste Ceulunre pou
Chuchi dcus Au houl dlun Aul, lu poiliere emicisle regilit chrt, Ves
Aeux vicvr Gaigons, Commmnie Clle ieguitil cur le Mhilison de Ml. Vifleralill,
le Priltd oncle de mailartne li Comteese Pupinesl ,: Lemis afletirve lurclt
Cegilluics, Cl clle disdit : A Mes deux messrcuys. n Eutinl, en fruutiliil
les deur Cisse. Roiselics destin Cunimlie des mnculoiis, luciles il 11VIC,
Woinsl defhllils, dc wrais Cntauls, clle sc nlil, par suile dr SoI Caur de
lemine ilu pieuple, il les proliger, i les Aliorer, i les Setvir uec Mll i.
YochiChl el fesitithle, quelle leur liichail quelques Selticilicen, cf ls
Acleuilait conire loules les lompelics qui grussisscut il luris lon ele
penses du ménage. Peur iing ciny hawes pelt iois, ls deur Raicus,
sats premeditalion Cl Sans s'all dousler, Lccgsirenl unc Mcrc. Fi Sd
Nercevant de loule ld Vulcur de suatletene Cushol, les denk Mriisnicus li
Arient Ballement aclcsce des clvges, des reiicrcicrenls, dlc pielilis
Alicules qui resserreient les liens de celle allificr dorriretiquc. Wlet-
Aa.re Cibot aimnait msille fois micus ctre appiicicr d sd valekr que
Naz cg, Senlinicusl qui, bicn Couisl, Buciilic loiyuurs les Gugrs. Casissl
leirait e moilic prir les cunhses, les sAatemhitiuclayes, Loil Ci qui poile
Yail le cuncerner dums le Serrice des dcux Messiruirs dle su Ceniuif.
Enlin, des l2 secoude nnic, iI y cut. Aans l'étreinile du Alcwricuse
elsge et de la loge, un nuuvel clénicut dle mistucile aeuitie. Bilumuche
Couclut avec mallaesie Cibsust un marche qui salistil i sil paicsbe al il con
Aésir dle vivre Salls s'occwyer de ricu Hloyenilelut trcule senls prir jotl
Ou euettanlecing frauice pir Mesis. Mdlletmie Cthest sa Chilrgei du iletl-
Wer i déjeumer el il diner A Sthmuche Poue, trourdest le Sejorseer de
Bhn Jlti lres Salislizilril, pasy de iémir ul inarché ilc dix lresil ledle.
Rouir sou déjouner. Le systeimr ele lousnillres qui jela quillreetinglih
Manch envirom par Mesis dlatws les recelies dlc la lour, til dls deur liscdt-
leircs des étres invicslibles, des duges, Aes Cherubuls, dus Clicux. I1 Cs
furl Aiulcux quic le roi des Franeais, quis y aomltail. Soil surli coui
lolmienl alors les ieur Casenoiselles. Lourcuy, le lait sorlesil pur de
let hoilr, ils lisdicul Ginluilernent les jouswsiiur du prensier et ihl lri-
Sitine Ciage, dout les locataires sc letdienst lard et i qui l'ou cal dli,