818
LES PARENTS PAUVRES.
Prande parcie de s2 fortnne en viager. Dans l2 Cortumie du vicus Gir-
Gol Moiihond, dgs d'ailleure de cinguaulesin Auucf., qui devdicnl
Comipier doubles i Cause de ces camyrilygies Lemourcuics, il ce lrouvris
MRe Magmilfiyere misoul sise rue Richelieu, Vslrl slors deux Cent cin.
Quanle mmille Tancs. Celle maisoil, obict de la couvuilise di caillaur,
lui fat vevilute moycnuant uue senle Viagere de treule Mille franes.
Cecisc passait en 1490. Le coilfrur relirí, Sepluageusire Aujourdthui,
paje cncdre l reule en 1449. Cumme le Cidevdut jenne hommie a
Gualle-limytscire ans, cit en culiwice, el qu'il d epousc ed Miauline
Etrirel, il peut allerencore lort loin. Le coilliur aydut douné quel
que lrenie mille fiaves I la boune, l'ummicuble lui Codic plus dun
mrillion: mais la misom vaul Aujsurdhui pres de huit i wenf cenl
Mille Cranes.
A l'imication de ce coilleur, l'Auveiguat ardit ecoule les derniers
mols dits par Brunner d Pons sr lc pai de sn porle, le jour de Venlre.
tue du hancé phenin avec Cécile, il avait dunc disire péncirer dins
le mucie de Rons. Remoncncg, qui vivait en boune inielligcuce avec
les Cibul, lut bicmisl introinil dans l'ippartemein des deux Amis Cn
leur absenct. Rimuncilg, Ebloui de lant de ricliesses, vil un Coup à
monler, Co qui veut dire dans l'argot des mmilrchands une fortuine i
Yoler, Ct il y songenit depris cing i Six jours.
 Che badine chi peri, réponitit il a malldine Cibol ef an docicur
Roulain, que nous cuugerons de la chage, Ct que chi ce hravel mo.
Cheu vculle une remicu Piaclère de Clinguanie mille franes, Che rous
paille un paguier de lin du paysse chi vouls MC..
 W penser vousJ dit le medecin i Hémonencq. Ginguinle mille
francs de reutr wlagerd I... Blais si le bonhomime est si riche, soigne
par mioi. Gsrilé par madumne Cibnt, il peut guerir alors... Car les miild-
dies de lesie sons les inconventienls dles lemmperaments lreslorts..
 Aiche due Chinquinle I Waiche un miochen, li, dechus le prese
ae voustre porte, lui 2 proupouche chel chenl mille liancs, Ct cheule-
mIenl des labeldusses, louchire
En cntendant Cole déclaration de Remonency. Mladhmme Cibotre
Perila le dlocteur Poulain d'un air airduge : le dinble allumait un leu
Sinislre dans SES yeuy COulCur Brange.
 Alonsl n'écoutons pas de pareilles Curiboles, reprit le medecin
AssCTheurcux de savoir que son Client pouvait payer luules les visiles
Quil alldit laire.
 Moncheis le doncleurre, chi md chere mnadame Chibot, puiche
Gric le moncheur est au Ville, veulle me laicher Amicnar Mom ecche.
perl, che chuis chare de lrouver l'archnt, en deuclie heures, quard
il s'uchirait de chel chent mile irillgues...
 Picn! mon amil répomilit le docieur. Allous, Midume Cibot. Ayen
soin de ne jumdis contratier le malaile, il faul vous Armer de patience,
car loul furilerd, le Lufiguerd, ménic I, Allentious pour lui, Alten-
delVous d CC quil ne ltouve rieir de Binne.
 Ilserd joluneut diflicile, Ast lit parlicre.
 Voyons, écouier moi bien, reprit le médecin avec autorilé. Lu
Vic de M. Pons est entre les iains de Caus qui le sdigueronl, aisssi
Vicnilraije le voir peut atre dcun lois, Lous les jours. Je Comnneuceri
Md Cournce par lul.
le médecin avait soudain passd de linsoucisnce protonde ou ilelait
Sur lc cott de ses malides pauvres d lA sohlicitude la plus Leudre, Ci
recChunaissant la possibilue de Celle forlune. dapres le séricvs du
SécultiCuT.
 Ilscri soigne commme un roi, répondit madame Cibot avec un
Laclice CmlhouslsinE.
ld purlicre altcndit que le meilecim edt Lourné la rile Charlot aranl
de repicnilre la cunversation avrc Remesnencg. Le Lerrailieurachevait
sd pipe, le ders appuyé au chamsbrinle dc la porte de sd boutigue. I1
n'avetil pas pris Cellc posilion San. desscinl, il vouldit voir veuir i lui
Aa Norliere.
lcueboutique, jadis occupée par un Cale, Ebait resléc lelle que
lAnvcrguat lavetil trouvée cn la prenanit a bail. On lieait Sucore :
CIfE OE RoRMAhUIE, Sur le libleau leng qui Courunne les vilriges de
Couiles les beuliques moderves. L'Auvcignilt avdit Luil peimlic, qlatis
Sane Goulr, el pincesu ct arec une Cinilcur woire par quelyue Appreuti
Neintic em halimsckit, dans l'espace qui reslait Sous CAfi DE NORMARDiE,
Ces mols . Rémonencq, ferraiblour, achête les marchandlises d'uceu.
sion. Ralurallement, les glacrs, les lables, les lahourcls, les Ebilgeres,
tout le mohsilicr dlu calé de Rurmanilie avait elé veudis. Remouicncy
ariil loue., mRoycunint six cenls franes, la houlique loute Muc, l'ur-
ricrc bonlique, la cuisine ct une scule Chlmihre cir cntrecol, oi Corl-
Chailaufreluts le premtier Girgon. cr l'appiricuenst dépenclarst du
Cate de Horminmdic Lust Comriris dans une aulic locitlion. Du lurc psi
mitif deployé par le limioncidirr, il ne resliltt qu'ul pilpier vest clair
uni dans la houlique, Cl les iotles barres ile ler de la devamlure avec
Scurs Boulons.
Venu li, en 1831, apres la rérolution de juillel. Rémtoncncq cbn
menG par Glaler dvs sonuiclle, Cassies, des puals télis, des letrailles,
Hle vicilles balarices, des poicle ancicns repourcés prr lit loi cur les
NOurelles mesUres ,ue l'Eliil seul n'enicutc pas: Car il laisse datli li
achein des bafieries de Cuisine. des vienn gadres, des sieux CMivres,
des perceltincs ecerricrs. Luscusiblemenl a force de semmplir ct de se
Viuler, 13 buutique ressembls dux Lurces de Ricolet, la waluire des adr-
Chirulices sanicliers. Le Cerriillour suitil celle prolligisuere af gare
Marlirgale. dunt les eflets se mauilesteut dux youn des Waneurs asfck
fhilosuphies portr Sluelier l9 prugressinn arctisciiste des vileure qui Bar
Nissent ces iiclligenries boutiques. Au lar.blanc, aux Quicrerels, aux
Lessons, SHcrofenl des cadrrs Cl des Cuivres. Vuis vienucul les porce
Idines. Vicnlbt la Besmlique. wn momnent cliaugée an Crouleuw, phefe
Su wnseum. Ruln, uu juur. le vilrege poudfrvux s'est eclairci, l'ue
Ficur est restausre, l'Auvergnal quille le velowrs et les restes, il purie
dis redingolrs! un l'apercuil Conmme an drdpon Fardaut san liesar.
H est cuoure de chels d'auvre. Il esl devenus An Coumsisseur, Ila
Aecuple ses Capilany ct ne se laisse plus prendre d Sucunr ruse. Ilail
les lours dn melicr. Le mhonstre Est li, Commmic cie vixille di milicu
de vingt jennes tilles qualle olfre au puhlic : li besiild. les wirdelus
de l'atl iont indillérenle A cct homune a la lois hn cl Grdesier qui Cal.
Cule ses hunelices Ct rudsie les ignoidnls. Devened Curnedicn, il josuc
l'allsthemient a ces loihe, A sc. marquelesies, ou il leinf lu gewe, ou il
Suppese cles prin d'Acquisition, il oflie de moulrer des Boriereaux de
Ienle. Cest um Prolee, il est dans li méme Vicure Socrisse, Sauol,
Qurne Folgc, ou Moudur, ou Wlarpigon Ou Nicodeune.
Des li troisiemne anuce, on vit cher Remionencn d'usscr belles pen
dulcs, des Armures, cle vicur lableduz, Ct il laisail. perulant Ccs ab-
Sences, Bafiler Si honligue par une grosse lewume lurl laile, Sd Sceur,
Veuue dlu pays I picdl, sur Sd demande. li Remussicucg, espece d'iciole
au regad vague al rétue Costime une idote jupondise, nie céclsil pus
um Cchtirne sur les pir que Son frere imliliquail, cle vsquiit d'Ailledrs
Auy cdins du sucnsge, Cl tesolvait le prableme en Apparince iusoluble
de virre des bresuillards de la Seine. Wemdesency ct S4 SCrur SC Rour-
risszicnt de pain et de huicngs, déptuchures, de restrs de legutmes
Vacmilscis duns dles 1as d'Ordures que les seslauraleurs laiesent du Coie
ile leurs bornes. A cux deny. ils ue dépcnsaient pys, le pull Cbrnyris,
Cloure sous par jour, Ct la Renionencq Cousait ou tilail de miuierc i les
PAGIET.
Ce COmBencEment du BegoCe de HSmsncncq, venu pour dlre Cot
nrissionudire a Puris. Ct qui, de 162s a 1E31, tt les Contniisiosne des
Marchancs de Curicsites di Bouletaril Bedinmarcldis ct dles charrlrun
Miers de la rue de happe. Est Chisloire Rorniale de beducoup de mir-
clanels decuriosiles. Les Juils, ler Rofmdmils, les Auverguats et les
Savogards, Cos quilre saces Akomees anl les memes isistincls, il
lonl lariueme pur les meinies muycns. He rien dépenser, Pigner de lè
Pers henélices, al Cumuler iulerels et benelices, lille est leur Charte.
Es Celr Charie ect une lerile.
Ew Ce monient, Reniemencg, réconcilie avef son ancien bourgcois
Monisirol. Cn illtires avec de Bros maichands, alluit chiner (le mot
lechnique) dane la hanlicue de Paris, qui, Vous le saver, Comporle un
flyon dle gusrdule licves. Apres gunlorre ans de pratique, il etail a lie
léle d'une fortune de eoiritmle mille Cinnes, ct iune boutiyuie bien
Giruic. Bins Casuel, rue de Hormtandie, ou la modlicile du loyir le re
Aenail, iI veudait ses marchaudises aur marchanils, en se Cenricwlnnt
Wun bénelice mudere. Toutes set alfdires se lrailitient cu paluie dl'Aul.
Vergue, di Charabia. Cet hommmle Clresrait un rével I1 souhailait
L'atler sćlahlir sur les boulevardls. II vouldit detenir un riche witilt-
Chand de curidsiles, Cl iraiter un jour Sirccicsucul arec les Autilleurs,
II comteuast d'ailleurs un negociaut redoutable. Il garilsil sur sa ligure
uMehduil poussicreun produit par l limuille de lerctCollé pur lu Cucur,
Ear il luisdit lout luimictrie: Ce qui reuddil si physicslioumsic d'auletil
plus imnpéncirible. que lhabituile ie li pertie physique l'atail dloiè de
limpacsihililé sloique des vieur Soliluls de 179y. Au physicyue, Ramd-
Hencgapparsisgail Cinmmme an honmme Cqurt cl miigre, dout les pelils
Feun, Cispucé, Conne Ccuy des Cochmnle, oltrgiclil. Adtts leur Chi
d'un bleu froid, j'ariclité Concentrie, lit rusl clilryllerise des Juile,
Toins leur appereulle humilue doublic du proliinl miépris qu'ils onl
Nour les Chrelieris.
lrs rapporls Cntre les Cibol cl lrs Remionencg Sidicnl Ceux du Biet
laierur ct de lohligé. Maclume Etbot, ciivaimcuie de lexcessive pail-
Vrele des Auvergituls, leur reuddit i des prir libulcuin les resior de
Schumkc ct dle Cibot. Les Rémouencyy paydicwl le livre de Crodics
Seches cl ile mie de paisl deuh Aculimes Et dlensi, uis Centimne el det
une écuiilir de pomimnes de lirre, Cl ainsi du resle. Le rUe Remy.
RenCg l'Élail jacnlisss cenise laire d'alluires pour son Comple. II repre.
SChlelit loujours Hlusisrol, el Se diait dérore par les iiches avdr-
chanils : Musti les Cibot plaigirdicnlil5 sinicercmnant les Hemlessiency.
Dequris Oure is, lAurergual n'Avail pelscucbremse la veste curelvuirs, le
Millllalom dle lclsuis et le gilet dle rilours quil poilail, mhiis cai lisis
Matlies du lélcinctil, patwliculier aun Aurergnills, Clisicrsl ariblies de
Mirccs, mises Gritlis per Cibwl. Coutuhe on le 1oil, louss les juil ile
Soul jrle Cu bslelCl.
 Re reil Mhugues-Vous pas de moi. ClémiouicncgJ dit li porsiere.
EslCr que WI. Potis peul Mloir ulic parcille lortune al merier lal Vi
Quil mehe J Il n'il jals Cculfraucscher luil..
 Loye Amllluars Chonl louches Comimie cha, repondit sculrlicicUl,e
tuoumdie fmblinur les pieces du Ct du deus Sous qui dulclt du reylie
de louis AVl. Puis cct Anverguat, de la torce dle cing Aurerguile, Ment Memioncucy.