70
LES PARENTS PAUURES.
On parle diji Beducauy trop de cckle dépluralsle alldirr qqui Aislir ,
e brail iulauss dr mal qualle en Ciucri. Ci la camp icili ile grand
ACmuefislile. qui nest iucore Conmue que ili prociircuer des 1ui. ibes
a juge diustriction, di procurcur giniril et de moi, venuit d sc.
M Beuilcr.W.
Ld. Ce penies Cmmbe deor maime du marechal Wulat. I1 re garihe som)
leare, 1l 14 iqu il ilail inueile de compulser le classier, mmnis H cherchd
la letlre de Sehann Fischer, et l lui lendit apres l'avoir luc en deur
TEgiArS.
a De la prison dO..
a Mon Heveil. quand rous Virer Cele leltre. Je neristerdi plus.
a Suzer trauquille, n Mr Ifenvefil pils de preuvrs cdutre laifs.
a Weni iueril. wotre jesuile ile Chrdin csi fisile. le pruces s'aricicrd. ld
a kgure il wolre Ailclime, ci hyrauce pri resus. Miil icuilu lit Mmrl
a bres.-Ainyre. Vols laver plais besuics dcmiorir les dcur Ccul mille
a Fraric.. Ailicl.
a Cctlr lrilic wous Sets reniiic par un Acienu Slur qui je Crois poll
a Voir Comipier.
A SONArI CISEMEN..
e20M5 demaisde parilen. dil uiec une couchante bierté le mesve-)
Le paysier puur Couslalez lenirde cl (hsartir de quelepsies afwlimes,
vous qui déplesrirr quil Gulldt dor Cauliiche de digerilures penlir dec
Ficks. Rour liuarar nis cuslditl, frener acluler dlug elrillus, Cimesiclif fucif
Firy-VeMs Aunr epeior dle Cialier unn wesl prnelelrel leriglemmpsI Ei hus
Justrchiu l al les anticunI of les Gens qui rosulrsiceit veslers Coe len
Aice lis veieis esieul dune le bun srrir I clles renss wiclesus dunic des c0
quillrs dle Merir slir les yeunl du vous eles Sesic fitit dubicinicul que
Renrs dutres I II falletil quiller l'alerinirlrutises eln memiceil oi Veswe we.
licr plus un hetrueler, sisis un leiueperienarnl Si roue avel juinl Can
Ar Gintlises i selrc Crisle. Vuus Anirck... je Vie renf pas youts ilire ois.
 Prennats-euil ele doccuzer dl'alle, Cuilins ?... demamilis le Cenwile
de Forrhcirs. Qui ei gmlerulirit ficn cl qui lie peusnil qu i Sil Belleserur,
Pusis Eraciyuitle (alil le mwlsislre.
 Eh bierr ! enerci, Ct ueluu! Vuucr. moncicur I dilIla SAn Crere.
Lol piciee sogetrdla dlun aril cu dzsgrisrcuce culinu les dlrux freree, Si
Alifferemts d'ltlsicule. de Coulirusattinin et de Curuciere. le brive cl le
lichr, le risusjuucur at le rigiile, Ihntnséie Ct le Chclissicstultire, et
il wr dlit : - Co likri ne ssural pils tremiriri ct crhesil piuvre Wuclisf,
si pruhe, A la wweirt eletws Sen Cac. Mui ! EI suseit Clatls Sevel Censieriil ay
reprit la lerluire dles eliperlics al Africyele pilr tes meuvemicud qui poi
ahait is la luir le shng.licriel dlu Cupiliirie at la pulie prolissele qne
Aecir le spellicle dus clhimmps de butuillr I cas il siy is ricn de piluss
Mrmlstim cu realite que les muililsirrs, si slilus cu Apparetce, CI i uui
lhhstele dle lit Gilerre Couimrunsique cal illseln placidl, si Neicssdi
Sur les Chimps du tiluille.
Chal Wulat au prinice elc Wliscenibourg.
lr lemileuleisrt. Getlezeies iourmaus Conlensicnt, sor. des rubFigme
 AMons. Culesic-musi Lemge tus. Aiilest ! repligma le ministre cn ser.I dstférenles, cos dilierents arlictes 
at h mai de  i a le fuvre tanicier n' uué quc lui, du 
eh lanlilrozinsl Ilulesl d'Erty dull irairil.
CTambien aret nous pris l du Sevèrement le comte de Forchein
I SON WIETE.
M le baron Unlot d'Erry rienl de densiudur Si retrditr. lrs désor
 MeuY CCNt mille FTanEs.
 Mlens cher ami, elit le comle en s'adressanl du ministre, tenss et) dirs de le camsptihilité de l'ellmminislralunt d'Giriense qui oul élé si
re2 les deny cenl mile Cancisous quitryulc huit heures Du ue pourrd ; Ghulé per lil chbrl cl par la fuile de dent Cuspileses cssl intlile Sur le
Jartletis Alirc q ull Thnsisrie perlatst le Mou de Wulat, A lait lort d'un; ditermsssetiau prtg piir Cc haul fissiclininilirc. Puippicuant les lullcs
 Coumuists pelr iles Ciupilusyes, Cu Gui alitllicurelicwricit il ilitil pluci eite
Mlenier it lel Clusse publicele...
 Duel cuficuillige ! ilit le muirechal. de sis ois shnt les Mcur crnl, Coutietricr, Ml le truriss lluhesl il éprouvé diuts le Cahsinict mínie del mii-
mille hawes et je lais les laire restiluer. Dumuer les dénsinsians elI Aisire wnraflique de purulysie.,
H. Kulesl dl'Kivy. Eicrr chi maréchal, Compie quitrynleCinguns Seset
Aeuamelcl Ldlre relraile: repsilil eu furaltst Vesler Mur ilesutsle Ceuille
de puzner lallicle jusquit l'euuliui au selait deis it lat latblr le Cutireil vicrs. ltlle risblictissst, Vitirienienicuulsatlllle, A alii vuic drcc Feerel pit
ler d'Etit dout les juimbes Clurceslaticlil. Ei Serdit ulic heslile pesur uesus I lous Prur fri equttetisent WI. Ilulol. dnul ls quililet prirces égalent
lous qur volre Mioces, aus,liije Obichsu du conseil des mimslrrs ld les lileuls iulmiuilstralite. Putsonlle n'il qulifie le déresirnuul de 1'ot-
liberle dl'agir conntle je ltis. Puisgue Vistrs accepler lat vic Sulis Cho. Clernwatcuir cu chet de lis garde unpirslle d Varsbvie. Ni faclivile ay-
Reur, sdlrs Mon ralistir. une vic ilégruelie, Iuris aurct lil retrdile qui) ieiletise ivrc liluetle il i Su mrgtuier les diliruuls servicrs de l'if-
i mer immprastree ch 1815 par Plafieslions.
Yous Cst ilue. Sculrineul, lailrs-vous bicn oublier,
l mreLbtal susmild.
 Lemplore Wurnelle cstil Vil
 Puri, Mesiisciguieur, dit l'huissicr.
 Nuil culre.
SEche. Drpuis 1850. M. le baran Aulot n'a crsst d'atre umr des li-
Iicies REcessdires dn Comseil d'Eldt cl au mictislère de la Guerre.
a  ee m (e aurm Barmelle, et veotre temme.
Vous dlcx Sricnilrtit rnine le hurqit d'Ervy que vesid.
C'esl tucese umr alus glsisrs ile l'ep, que immperille qui va guiller l
 Moirsicltr le miislre, je tenls dcmaiule pilrilen, noils sorhules
ACER. - R'alfetire ditc dos lourriges, il laczuelle iuielepues juslirmisu
 paue e         
Lout le pelil ilermir auir.s Elo mris ilattis sitil Laturille pour Ml. l Belrutl.
CIfal cimpalstr. La sicur Julsn Wirrh SCst lhe Mliu, sd prisan Clce
 le  de a     
maréelal Iulest. Y1err du discoms i l. Ig.tirillr, reprit il, iousren.
Wiscl, inciris furiruisscur ilus Msuliiis, litit aur hounete flesilrle,
arex iloux cctil mille fritrics. Oll lous dicr all Aloiric.
Tres ruthne. qui n'A pes supporté luler d'uroir été lit duyse du sicu
aai maneuy le minie, c'ee e cme pu m feme, C
elle d loust anawgé. WI. le baion imtifeil louss les jesur six peisounes i
eliner... Im Aepensiit rlc2 micsi cirguilnle emillc lianes palr ill.
 Relirclrau, dil lu cuictirrre dlu la resir furuesieletbli qui sonnait lil
acfte por des Emalles, rome recerrer allo de voué chaageman
Atns dcur bcnres.. Allce.
tt wun Caitsbariz. Old licait ceci:
 Je pretcre doutier ma démissicni. dit insa'enumrnt Blarricfle :
 Hl. le chariichell minilre du lit fuerts, puur atilcr .t l'atrcusir lislt
lar C'est lrop déhe CC que ie suli, Ct ballu, je ue Serais pas couteul. disurilre, A reilu du créir uls hureitt dlesfuhsislancre en Lfriese. Ci
AMCI
"dicique uls chelule bisieu l. Harcietle cusmisrie devaet elrr. elnige il
Eilsorlit.
Cellc Orgrerhisalin. N.
 Uucl imnpudent drolel dit le prince..
lr usiclal Mulesl, qui prrscliteit cclicscene étail reste dehout. in
Mohile. Welle Cisrmrie ll1 Cudilre. CLathittsirit sou fière d la dlerusbie,
a'ld prendre la Mslin dlu guince it fuirépelet : - Datle quiraulc-Muil
lil slecerinn di hetron llnlot Cxtile Lorles les Ainlsileuns. loic il
Meures le lestt ntleril serd sépare, miis lhuswcrir! Ailirll, Mllĺ-
eiee le deier co qu e u j'e u dia(e ce c , à dia d d e  e  
l'oeile.
 Puurgudi Siantre cs.-lu renu cc matin répondit le prince ensus." des requiles, serait nommsi consciller dltdt, et B. Claude Vignon
NILIITE deS VEGLICIES.
de rcinis pour ea lemmr, Trpliqus le comle en montrant Hecior:
allc CSl Sillle pilints Surloult tuadinrlertaleil.
 112 su rulrailel
 Ele 1sl CMcugec)
De loules les especes di Canards, lil plus Arigereksc pour les joui-
AI Seutit arisir le diahle dl Corps! dit le prince en halicsilnt les
efelllrs. Huel philire lees Conl douc sritler Crs lenumes- lil puusur ous" Biety dle l'Opperisiesn, C'Est le Cstirdl officicl. Quc'efue flirs Nue soint
aer l'esprit I dlenameltl-i1 at Ilulesl Alsvy. Canumicil prutire-Vists," les Jensnalisirs, ils suul purleris lrs ilufiet Iolewletires esti inlaliiticies
VuuS qui Conmaissirr la Mtuulirrtec ryifetitinle dtec laguble l'athuinsis. de lhahileié dlc Chur deutrccur qni, ilu la Prusse. Ouf passé, Cesiil
Fulinn Franguise eciil loul, Iethali C stw losit, Chuduette des racrics I Elarle Vigilestt. Alutis let haulrs réyiniis ilu foussir. Le jourualne pient