LE COUSI POMS.
onc eniendy, Commie 92, quon appellersit um Wl. Garangeot pour Ar-
falifer les Hohicans Ci Wiusiegilc...
 Aararigcot ! c'ecrin Pohis cn fuveur. Karaugral, Mn Homme Bans
aucuf laleni, je nai pas toulis dc lui peser prcinier liulesu I Cicsl un
Mouhne de beaucoup d'esprit. qui fuit ireshicis des Ceuillatotis Sur l
mssifue, mais pour ccapusser um iir, je l'an ditic!... lil ois diable
arclwous pris litée daller au lluuire )
 Witis estil osline, cc denesnt-ld!.. Voyns, mom Chat, ve nouls
Cmporious pir Contil lilic souze il litit... Couicl 1qus ecrire de lt
MIusiyzue dlitus l'ulal ois luis éles) Wliis Folle wie tou Cles elac pels
regMile di mirgir I Vuuler-rouls uli iniroir I taus M'aror plels qui ti
peitn sur les O5... Yohls iles faihle Cumene un Moincall... Ct Venis yous
Ctoye2 Capalile de faire ros nblls... Wlilis Vuuls we luricr pas ScCulcimcnt
les hticwlies... Lil Mlle Cait penscr que je ilesis Arcsmier chc celle du lroi
SiemC, Qui Rous doit dlircepl halie... Cl C'esl hom il rhenissrr, dir
Sepl tranes, cur, l'spothhuirr plyi, il ne Nous resle pus vingt framcs..
Gillsil dlonc dire i Ccl hommne, qui a l'air détre iin bem lermme, i
BI. Ceimuelissurd... J'aimne cc Mottt li... C'esl un wrai Muger Honlemps g
Muail bictl... il n'aurd jamais Mal au toic, calri- la !... Desnc, Cullait luii
aire ai vous en elicr... Cumne! rous n'elcs pas bicn, Cl il rous d mo
TICIILALLStNent remplaCE...
 Rempluce! s'écrin lons d'unc roix Cormilable cn se dressarit Su
COn SEant.
Tn général les malades, Surlout ceur qui soul dlalis l'enrcrgure de ld
latrt Alc lel ihort, S'accrochent il leurs places avec l furcur quc dliplisicnt
les il. bulanls pour les ohtenir. Aulssi son remplacemient purutil atre
NII MILLITTE MHOPINORA LIMC MIECMIIETE MIIOTE.
 Alitis le dorteur me dil, repril il, Gue je rsis parlaitement bien.
qur je remneudrai bicnlot ma vie ordindirc. Vouts malwch luc, ruine,
A5s5sil..
 Yi, td, lil, lal Sécria la Cihsol, rous toildt parli, allek, je suis votrc
Hourjrtll, l0uss ililes Ccs louccurs lis, lomoulis, paihlell, il Hl. Sclemuche,
Quinil j'ai le dus tourmi. J'emtemils bicnl ci que vous dilcs, allcy!.
ious elrs wi monstre d'ingrdtiludc.
 Mlais Vouls Mic Saver pas que si je lurde sculement quinre jours ae
Mal Conralesccuce, OM mir Clird, quamil je rericndrai, gue je Suis umec
Hlifhezue, uu Vicur, Que mon lemlps est hmri, que je sis Cmpire, 7o-
Cvcos S'écria Cc Mtaltlle qui voulait vivrc. Gardugcot se Serd luit dcs
ris, Clans le Chéutre, uepuis le cunliile jusqn' du cinlre Il aura baisse
li cliapaion pour unie aetrice qui nd pas de roin, il aurd léché les
holice dc M. Eattilissaril, il aurd. Jar Sci amsis, puhlie les louaiiges de
totl le monile dans les leuiliclons , Ct, Alois, dans une bouticyuie Comme
Celle. lit, mhclame Cibol, on sail irouver ies poun a la lete d'un Chldurol
tucl ilemon reils a pousser la I..
 Wais paitilcis, Hl. Schmmucke a discule ln chose avec moi pendant
huil jours. Quc voulelvous J Vous ne voyerricn que youss vous ctes
ul egoute i luer les gens pour Vous guevir!... Blilis CC pauvre
M. Sthmmulke CSl depuis um mois sur les dlinls, il mnarche sur ces boul
lcls, il ne peul plus aller nulle part, ni douner des legouts, ni letire de
SClvice au thcatre, Car yous ne voyen donc sicm) il vous garile lu Nuit,
el je vous garde le jour. Aujor Aunjourhui, si je passais les muits
Counne jai laché de le Caire d'ahord, en Croyaui guc yous N'Aurier
Thli, il ine Catulrait dormnir pendant la journée! Et que qui veillerdit au
inéhafo et au GrninI... El que voule2-wous, la malaclie cst lel maladlic)
cl voilet!
 Il estimpossible que cesoit Schmucke quiait en Celle penséc.ld.
 Re ToulcsToul pis il celle hebre que Ce soit moi qui l'aic prise
ehus mon houuel! Lt croyeryous ue Nouls somunes de fer Mlais sl
At. Scluinuchr avait Continue son metier, d'aller donner sept ou huit
lecuns Ct de passer la cdirce de sir heures ct demie i owre bcures el
Acutic au théatre A diriger l'orchestre, il serait mort dans dlix jours
Mici... Voulc2.-Vous la mnurt de ceiligne houihe, qui donnerait sousang
W ur iqus J Var les Auleurs de mnes jours, on M'2 jamais vu de millado
AUIIMIC FOMS... NNAVGTYOuS fuit de Voire raison, (AVELYOIS wiSC AA
Munt.de Picté J Fout s'exlermine ici pour iqus, lon lait fout puur le
Micur, Ct vous n'étes pas conicnl... Yous Touler Gouc Nous rendre
lour i lier... Moi d'ahoril je suis fourbue, cu Altendant le reslo)
la Cibot pouvsit parler A son Aise, la colère empéchait lons de dire
Mn mol, ilse roulait dans son lil, Articulait peniblement des interiec
lidits, il se mourait. Lonmme Louinurs, arrivée a Celic periode, la que
lelli lournait subilemient au tendro. lo pardle se precipila sur le Md
Milr, le pril par la lete, le forg4 de se Cqucher, ramcnd sur luti la Con-
ACrtMIC.
141
Cl mioi, Nli VousdhmC COmIME MIC pelils hOyAuK, MOIS AVOMS ETI BiCH
laire! fl bicst I miel chéruchin, c'est bicn, allcl.
 Sclumnuche n'd pas pu veens alire d'aller au thcilto sans ale Cou
SuiliCt..
 V'uutil l'évriller, cc pauvre cher homtine qui dort Commc ru bien-
Meurcur. Ct l'appeler cu lemoignige)
 Hom! woul! sécit Puns. Ii mncin bon ct tendre Schumuickc A pris
Cclle rSeoltion, je suis pllt elic pluls mal guic je sic lc crois, ilit Vanls
Cll jclauit un regari plriii dune hurribsle milinculie sur liz ohicte d'art
Qui ilecordicnt su Clidimlnc. II Sauilrit dirc diticls il mies Chers labltaur,
a lonlcs ces Clmscs desrl je m'eldis lait dles denis. Et ihoit divins
Schinuche ! - ohl serditco wrai)
ln hibet, Celir dtroer comédlienne, Se mil son mnuchdir sur les
Yeur. Celle uuclle riponse lit Lomnber le milaile datre liric Senlbic ré-
LClir. Abatlu par Ces deur Coups purtés datis des cndroils si sensilsles,
la rie socialc et ld sarsli, l pesle dc sou ctdt ct l2 perspeclire de l
Mort, il Sallutissa tant, qu'il nieut plus la furce de se micltrc Cn Colare,
Il il resld Morne Comime Un poilrinitire uprrs Eun Agouic.
 Voyervous, Lans V'inléret de Wl. Schmmicke, dil la libot en voydnl
sa Viclirme loul A luit malcc, vous lericl biens dcuvozer Cherclier le
nolaire du guailicr, Wl. Trugnont, un Bicu hrare lothine.
 Nous mne parlcr loujvurs de ce Trognon... Ait le malaile,
 Ah. Gd mrest bicns egal, lui ou um autre, pour Ce que vous me
NOMIIETET
Et clc hochy li letc cu signe de mepris dles richesses. Lesilemce Se
rélablit.
En cc momrnl. Sclmuiche, Qui dormdit dlepuis plus de six heures,
réicil par la luimm, Sf lel4, vintt dans la chambri de Pows, et le Cot
temsplel pernlinnl quclyues islaris sans inot clirc, CAr madanie Cibot se
lelit mtis int dvigt Sur les levres eu faisant:- Chut)
Puis clle sc lerd, Sapprocha dc l'Allemand pour lui parler d l'orcille,
et lui dit : - Bicn mercit le voilit qui va s'Cmilorinir, il est méchaat
Couine u duc Pouge I... Qur voulcrvous I il se défend contre li mia
Verilic...
 Lon, je Suis, au Contraire, tres-patient, répondit la victime dum
lon ilolent qui accusdit un Clfroyable Abattement, Mais, Moi Cher
Schrnuche, clle Cst allec AI théhire me Catre rCnvozer...
Il nt nue palisc, il n'eut pas la force d'achever. La Cibot prolils de
Cet imterrallc pour peindre par un signe i Ichmnucke l'itat dune lete
ois la raison dlenicssge, Ci dit.
 Ne le Contryrier p25, il Mourrdlt..
 Et, leprit fous en regardant Chonnete Schmuche, clle preiend
Quc c'ust loi qui l'as Cuvoyie...
 Di, répoinlit Schmucke héroiquement, il le vallnit. Daisdoil...
laissc.Bus de sauler... C'esde leg péclises que te d'ehuiser i drafuiller
GUamil ilu 2e cin drcssor... Ridablis-Aoi, miis Centons quelque pric i
Brac, Cil nus Vicsirans Nos churs dianyuillement dans Cici goin afec Cede
Houne moulline Lipoil...
 Elle ia perverli, répondit doulourcusement Vous,
lemiladle, nC voyatil plus mailatme Libot, qui s'Gbait mise Cn Arriere
du lit pourpouroir deroberi lons les signes qu clle Caisait a Schmucke,
lu C1ut partie.
 Wlle m'issassine. Ljoutdtil.
 Cisminelt, je vous dssassinc I... GitClle ch Semonirant l'aeil em
llammmle, scs poings sur les hanches. Voild dong l recompensc dun
aerouement de Chicn Caniche... Bicn de BicuI Klle Coudit an lurmles,
St laissd Comther Sur un Cauicuil, Cl Cc mpurcment frugique Cauisa li
plus lurieste rerolution d Pons. - Kh hicn dit-clle Cu cerelevant et
tohlrant du7 Aeux Arnis Ces regirils dlc femne Maincuse qui lancenti
la lois des coups de pistolet ct ilm renin, je suis lase de ne ricu laire
Lc Bicn ici CI TCTLCrmitIant lE ECmperhment. Vous prenilrer AMCS.
Gardr! Les den Ammis se regarderent cltrayes.- Olsi guandl Vouts vou
regsrilcrce Come des uctcurs ! C'est dil ! Je vas pricr le docteur loll
letin dlc vous Chcrcher une Girile! El uqus alotis fitirc nos coinples.
Yous mic rencher l'argent que j'ai mlis icl... Ct que je ne vous Aiwais
JaNIais redemmandé... Moi qui suis alléc Chcr Hl. Pitlerault Lui Cmprunicr
CNCOVE CIMG CCIILS ETARCS.
. C'eslsa mIalatie dit Sclumuche cn sc précipilant sur midame Cibol
et l'embrassant par lu laille, azct le la Bailicnce)
 Vous, yous cles un Angc. Que je baiserdis l4 margue de vo5 pas,
⁋il cllc. Wlais W. Pons ne mid jamtais uiméo, i mA Loujours rhaic!.
V'aillcurs, il peut Crbirc que je veur Circ mise cur son Leslument..
 Chrit (lus ale2 le duer! Sécria ichumickc.
 Milicu, Mousicur! tintclle dire A lous cul le Coudroyant par um
 Veuton ce melre dans des clats pareils ! Apris Cd, Mon Chat,
c'est vutre maladie! C'est Ceque dit le bon B. Poulain. Voynns, Cal. regsril. Vour le mil que se rous icur, porter-vous bien. Qudnd vouls
MrL.Jou5. Euzer Gentil, mon bon pelit lislon. Vous Cles lidole detout Sercrdimalle pour Moi, gududl youls croircr que Ce guc je fais csl Bicn
Ce qui lous upproche. gue le doctcur lui mémc vicnt voui voir jus.I lait, je reviendrai! Jusque let je reclg cher mioi... Vous éticl Mon Cn
Me deur Cois par jour! Qué qu'il diruit s'il vous trouvait agilé comsme fillsl, Aepulis 1udnil Al-our Vu les culints se révolier Contre leurs me-
erla JYous me mielter hors des gands! Ce n'est pas hicn i yous... res J... Not, tiqn, Momsicur Schmucke, je ne weur ricis culendrc... Je
Wuimil on d Mleme Cibot pour girile, on lui doit dles égarils... Vous Vous dppurterdt wotre uincr, je vous servirai: Mais prener une Garile,
elirs, vous parlex ?.. GA lou5 est délendu) vous le suver. Larler, Ed demtmdle2cu umic i Ml. Coulain.
Il Clle sortit en lermatil les pesttes avcctant de vislence, que les
Jous irtite... El pourquvi vouts cmmporter I C'esl Vous qui arerlawte les
Corts, vous m dsficoter Conjours ( Voyous, raisonnons j si Hl. Schmiuicke obicis freles et precieus trembleient. Le Mlilade eniendit un Cliguelis