111
1
AtN DaS
A.l. Liblsin Veylli.
all besoim. Que les journaur nélaictdl pas Atinii. Hlidlamic Lilsesl ecuail
A'ailleurs l'appals le cucull, les halsils, le priler. Lesil ilalr altl cLal il piet.
Meli Clanlaaisele. Delursclehe jumissilil. lei, d ut feasilicur qu'il n'astail ji
meis CSpéii, MIailainie Estsest lusi remuilait la dir fatile , il alesttl.ts eutiriser
eir lancs par cuois porir le blarichissuge Aluuit clhe Su Chtigedil, adusi
Mle des Filecinteiculares II dlépenisail gumnre fraltes dle lalsile pur Mleris.
Lis trois wlinleires dle Alépewire lurriliiclil tlss lolitl snetirlicl dl JusiratilC.
Sir Franies. leregucle, tliplie, par alerire, Alucincut sapt Ccul gilttre.
lingt dourr Caitres. Jurpstiy. y ileur Ccut lingl frilire de lozar el d'usl.
posilions, Tous ste2 Mullr ilrsse Cuaticr. Latusl habillsit Sthnmuhr, Ct
lel Mriggnhie dlc Cclle Alernicre leruerctilure alleit i cxril cisleilsirile tidlies.
lc preslesnel plilosoyhe virdil clelie Avrc dunee Cenls trauce petr ilfl.
loisthsicer ale pirs, ail Euiqpe. Aluust luuique fietisiic est ilu Lensir Acuwll.
Per il Paris, scrost agiéubslermenl surpiis dle saturir qu'oi pietl y clic
heurcur Mef douye Ccnis frinicr ilc rrulr, rue de Rormisilir, au Olit.
Ftir, eolls lt prolecliort duue emtilditme Cibiol.
Bleclane Cthol fut stupifaile en loyitil rentrer le bouhommie louse it
Ginllz hcures ilu soir. HoisSelilvriient ac t.il siarail jilitelis Cu licill, trlilis
CuCore sun monsrcur tC la dil pas, ni la ciluld puesilil.
 Al bicul Cibol, dit-clle a cou Mlati, Ml. Couts est mmilliorutitise ou
CO4
 Gal ml'en A l'air, réplicua litsot chl laisshul loutber At Mlancbe
A'hihit ou il faisail Cc qui, ilins l'aigot iles laillultls, ol Appeile un
DOIGRaId.
An mimncul ou Pons renliait mnachinilcuent Clecr lui, Malilaine Cihot
Acherait le alisier de Schuinake. La dinter Guusislatit an bill Ccilaill ril
foll. Anut l'untleur SC réysalwsiletil lauis losile lit cour. licldicltl det lusles
de hcrnt houitli achcles she2 wui lolisschr ltul sbit pel recyalllicr, Ct
Ticetsses iu huultir ivog dles gisullilis Coupes en llimelies Millces, jul5-
qui Cc que le bruire, Eut absoihsi par lel ticsulr cl par les vixuisir, de
MaIiCre a Coque Cc micts de pesilier priecwlelt leperl dune Mililie.
Ceplett. Atustis Curinenl Caicgclioesé jetutr Lilot el Seinlilhi. Cilre
Glr let tibest le pailageatil. Aecuiupague d une houteitle dlo bicic cl ilu.
Miorcean de troillete c, Sullirelil du vicusr tlditic de muicfise athesninsnl.
El Cruyiz hici que le roi Bd'omuotl, Claltrs sa ghsie, Me Clisliil pts chicu
GIc Sihwinhe. Tuidt Cc pletl ile borsi li lilletrs: iletr cigfiesetr, lalmie
aes r.licl, ile poulel Silurli, btillot uuc persillekile et du Jioistoil il Mle
Sanlr imrculic par la luibol, Ct il lacuetli ume Mitre ilil.il Mdltyp Sl
Thlilul Sants S'ent aperceroir. Leulot du la veiletisisrl, fclty lal Muiltic ole.
la qututile dle cofue les iCslatkririls ilu buciletdril reichililelil A.l 1d
Aisscur ele lit rlle Boucherat. Ll ćlalit lotilulaire de Sclmschc, gu1 se
Coulicultil, Sale iCl Anc, de lestit la Gue lui acrrisit lel ponne Mluslume
Eryiodl. Eb. dc jaur cu jestir, la boislic Mldileise Cibisl A1atil l.Mitistlle Ccl
Ciculaive jusch d peurdir la laite pulli let Souimle ile Vulyl S0is.
 Je Vils Suvbir cc qui lui n'ast artive, tL'i CC paisre Cher lcuimle,
ait mnailame Cihol i sou epour, car Ula te dlirier de Mt. Schmmichc Coul
Na1E.
Aludamme Cihot courrit le plat de ierre Crcus uuiic Assicllc Cn porce
laiie Comnune, puis Cll Arrivd, Ml.llgre soil etge, et l'appeitleuscut dlas
Aeun Nmrlls, au Mhotticut ou Schmmuchi qurrail et lusls.
Prlthles dlumies i alix Vicures du susalin.) Eulin, les quiiliers dle scs dcit
les elalieul pizes chea dles Adluires.
 Vidl echemtausl. c'osilr les cncirs l'ar, repril-il. Aulin, C'asil wles
heilules sxitwles Cecilee, les phetmier jallemauiles, trlessf.une de Horilott
lutIC. Mrissldtrie de Femleneee, Mieimiletitle li Bilet Gueresle chc lec fo,
C'esil aus Jiruhs liluisees, Einls Guulles mne lisicnt. cil olle 5 M'dimveul
hicn, Ct ahe hinsrais iiller linney cheese etle., Chlas sericill piell 5ot
Acmiles. Che heusse aller it lcur pauibigtre , Mivitis chu brellire le pealt
Culsp Cilse dlec chou hanri Buris, barie que che le lois qualis Che levr,
celchuse lechuits.
lour prit la min ilc Sclimuche. la mnit cnlre ses utilins, il li Serrd
Nar lll MMoitlcnieulasis l'ame Se Cotricistigelisit LouI Culiere. Ct less Acun
As rrglereit atinsi prusilstill eguclegules muinules, Comiene des Antubs quiSe
relbirill Aus MlIr Luuylie ulfiii.
 Tinue ili. dns les thurs I... Teptit Schinucke cesi heuissdil inli
Aicurcnunt le Curile de le prisidlente. Wicus ! Mus piicalfttilluieroirs Cil
SCurplr, Ct le fiapile Me mricililrd cheinais Su Gucu lail Mestrc Mtictliclic.
Vour l'urielhgirice ile Ce met wraimienl hfrbuigue : Wlss pricupra
Gucrons cusemylr ! il ftul Arouct que Schnmukir Clait dunie igllesiance
Crissf oi bricitbragualisgic. II Latltil luusle lil puissitlier de Sufl Auilie
Reur quil su. Cats Al licil uuris le Siluns Cl ilans le Cahiricl abdtuumles
a lotis pesur lui servir ilc mnusec. Ichenuche, Apsytusleusitil lout culier a
lel sstliffle, Coinydsilelir puur lusimiéntle, tegstiletit linlic. lus poliles
heties ile Sesli auti. Couitne untl pesissestl, Qui ailtdit regi nur billel dl'in
Ailaliotl, reGarilerett ue crpissiliesn ile Meurs dil lureuliluslrg. Il res-
preletil Ccs auivies Mlicricilicuses i Cauise il iespeclque Punr enilnifes
leil ell équstissrlauil toul licror. Elrépeshiltit. a Ei Cesile piin ckolin.
auy illimralions ele Alsll illtll. Cesumic une MerC seponit els plndses ill-
Stelliinles, Alr pesles il ul Chlint Nui ne patle pas cucuiC. Drpusis cule
l. clculr dtttis l1Vtlelil Cuscuilslr, Sclunuche attiit lu Votis Chatifeylt
Shl luis dl hesilisgr an Cil Lmsiyileillt Litieurs libiC Aletienr Cotilie Allle
plu. hille. Luslss posseiliit alors la pluts Mlaguiligur harloge ile Buuile,
hll hustlege cnl chcue itliusiee ile cuilics ct garuir ile sculylilics, do
la pIeulicir Mahiere ile Bisule. Cuwle at Cu ilcu2 Viltthcies, Cintlne Ilit
plletl cu d cu lIots. Bettls li preuiicir, il iiridil le Cuivre A lébcue :
Cl. thetlts lel Scloiil, Cutlie ses Cumticlisrs, il suctilidit il léruille, i
a htil cls pioilges plseir etiticre bes Catucussrills. Artewilirils elx lel Mar
Gurterie cn ecaille. Alalgré les Suretilles démesistralialise de Vons,
Schmulhr M'alpciceldit pels let tusmilie ilfleicnce anlir lit Mhigniligile
hoiliige de lal mucisicie Mainere di Boule et lus ihr iulies Mlitis, a
Cdusc ilu houlicur ile Votts, Silmmuthe Ardit pillis lhe Suill dc 19us Ccs
priupurions fuc Soil ilusi nen preilait limeine. Il uic lttil dluere pals
Sethuiter eyuc le ttiesl Sulslimlie ile Srhinuchc dit cu le puliresir de Catliiier
le dlé-cspoir de Pous, Car le. a Mus precapiagusions w dle l'illle
Mlhil loulail dire : - Se mcltrdi dle l'algenl ilans le bric.i-bidc, ci l
Acu diner ic.
 Les micssicurs Coutl cerris, liell dlic atec un Aplisb elunwanl
MIAlAhe Cibol.
Ons courylemsilra Lcilenient lel curpsise ile Lons cn roysul Cl SavoU.
PaIll lu elirier elit i l'amitie de Schmuche. Lrs cbilas ile scusalioils, i
VllCs thitle lel dic, He vicisticul plets iliilateseinlerst rusilislli par lequel
 Qu'dstlu, tuon piouitnsis Au Iallenilill clritye par lc houlcver-)
Scuicnl de le physicruesrsie dlu l'utls.
107
Jvusr hisurtles se chetast pespaluellemient lum il latiltre. afil .s Cie
MIOI HII .AllE LuimEiie y (ear usn Sr lail), nots, Cllre Sull CMsios
 de ICaliiai loul, sMalis je sicus Ainer arce lii..
merr aumer, ares la d'hmache enchanie. Wsis c esdre imbos Par le compuasiran de ces lemreiszes du haheur, de le vic intime
AVCC les bettbusies de let vie du mmmssle. Cicst le mouile guilic il Moit
siplc! ajolilyII en peusaluil anr hethitiules Gsliolistrinues ile cou Aini.
leau. Sallte Cesse, Meur Allis oi ileur delMls, lesisyue a u2 Grduiles
he vicil Atlemanis apeicul alars Mililarrie lthrsl let ecaulitit, selsil
umes Sc Soul Milrices par l'aurrenlir oll pelr l'amtilic. Ausi lome cerluil
mdt de femme de menage lenume set par me de crsp( Een s la e detnle, de ou cdie, lu cli 
cigus qui ne Beiller que dene le cour dan aan retilable, il aMe droit( suerses seur mouilles. I ne a'ilivenl pien mis ils sine 
at lal pentiere, ct l'emuucmlil Sur l prailier.
Iaulagr, cl ils SC Aireut de petils sigues du lete dont lei cyphicosinns
 Monletme Lipert. cc pou Rens dimne les ponnets chosse,, Halez su bahstinqques panserent les dousems du gratier inlisiluie par l pés
Tahsn Plen. lemihlez cin hrdul tinmer rin : Les augcons, di Miguro. dente dins le cœeur de lons. Schnniché se hotlait les miins i sem-
mi. Amin cin rcbas dle licfuillir)
Buricr l'épilerme, Cur ilavsil Cdugu lunc de ces invenliue qui n'é-
 Quest Ce que C'est Aemtlcscla Mallitnie Cihol.
Courie an Allemlauiil que larsyuclle Est tapiilerncnt clloso dawe So.
Els pich! reprit Sclmwike, c'csde li feau i la pourchoise, cine Curleatl cougrli pilr lr respeel ilu dut psinices souverdin,
Bon besiscon, win poudeille le tin li Voricaur. Aieil Ccquil yaura le
 Mous poli Bins  Aif Schaiiche
Micileur en wrianliC : Ganie les gioguclles de ticce cd si laiil vimic?
Mtyc2! ne Lilles ricn, Che lus renlidi lutle l'archaul iemaui Mlel tin.
 de lc uetine, lu vrur quc uous dinicsurs laus les jours Cusemihli.
 Elic bilrtis Cilic drsc2ruclic tir ilc V.ttre kilse lus les Chilts Goull
Schruhe renird d'um dir joycur en se Crollint les mains ; mais su Ei.. Tépunfln méhitsicsliguenient le besus Alentlud.
hgulic repril graducllemienl une erpiession de slupefacticnl, eut Cuten.
Mlatlirie Etlsel. A fui louls doulliit dle Lcmpscu letmps deg hilleli pase
uant le lécit des malhcurs qui vesrisient de lissilic cn un Mgnicail sur le les specldeles du houlerdril, cc qui le iuelldtl datis sot caur el lele.
ACur ile son Ain. Sclmuche cssiya de cumoler Pouss, Cn lui déycigltarst méuie Hauleur que soil pentiduudne delumuche, lil aluts li piaper.
lmnoude a sou point dle suc. Paris élait une lempele perpéhielle, les Lon que toici :- Varitirie, dit-clle, pour lrois balics, silll le 114, je
Mummeies et les femmes y Elaiclil Cmiporlis par un mouveuiiul du alic
puis Visus i fetire lous les jullr.. Jusll verue ilclik, N'unelinier n'a liclicr
feienre, Ct il ne fatliit iict demitscier in inondle, Gut ne regurile qu'i les plits, Ct les scuilic Mets Cunmnle s'ils étaicul laves.
l'ellericur a ed bas ad l'inclerrère, n ditil. Llraconlil patir let Ccnlicune
 P.C Irdi csl, téportilil Scltilthe. Mtie che tinc micin alic Ec Mie
foir gue, AAunie Cn aunee, les lrusis Sculrs Eioleros quit cul eimices, nic guitine moulanic EipoI yue les Chens qui Mteuhent le viigiil ili
Wilr lesguclles il glait cheti, pour lesquelles il desuilicrdil sil liC, lle qui) roi..
Batre 5om CSperner, le lespectucur AIcmanil allt jusqu'u inilcr
MIEmC il Lenilit unc petitr prusinnt ile wcuf ceils llitnes, a layuclle Altit
Chne Comlrihuail pour tic pant iigale d'cuvwal lruis Ccuits fratics, lhseierchice des petits jouinaun, Ei Culymmtrianst le prir line de let lutsle
aveticlt si hici oubslié, d'anslée Cit dmnee, dle le deuir toir, Cl Sr lriis-) Pyil
 Vraimcll. dit Pasus. Eh bicir! j'eseas erdi dlentain
Vricul cmhperlees par le Coulall de lu lic patisicnhie arcc laul ile rid.
Lence, quil n'arail pas pu élrc legu par illes depusis lrois dus, Granil
Fn culerlint cellr prsines. c, Séhuriche Saulld iluubout de lit lutbsle
il Se prisculait. (H cst wrdi que Schmmiltkc se méenlait chtt cus a l'uulic, cu cnhdistalit la Mlelj pe, les plals, les carallis, Cl sdisil Votl