20
LES PARINTS PAUURES.
mulrs, Je l'ai dinte. Conune la de dimi maman en li voyanil ol il
Miuime. Conmie si Husus Rous Coundissions deparis deuy gus. Dui, dit-
ale i uni Gesle que til son pere, j'ai lus dix voleumes d'Amnour dans ses
Yeur. El ne Sctilil pas Recepis par vous ct par muman pour mon
Mari, quand il vous Ser demoulre que c'esl un hourinire de ginic ? Eu
Sculpture est le premier des aris! s ecris-lclle en baltant des Main.
Clsaulant. Piens, je vais Cout le dlirc..
 W ya donc encore quelque choscl... Lewranin le père en s0u.
Tlatib.
Crlle innocence complete el bavarde avait cout A lait ruesure le
CallON.
 Unaven de la dernière importance, réponditelle. de l'aienais
saus le CUumailre, Mais jcn suis Colle depuis unic hcure que jelai vu.
 Wn peu frop folle, répondit le baron, que le speciacle de celie
Maive paesion refouissail.
 Reme punis pae de ma Conkince, reprit clle. C'esl sibon de
eier ditle le caur deson pere : u J'dime. je suis heureuse d'aimier! n
repliqud.lclle. Juvas wair mon Wenceslas! Huiclfroutplein de melan.
Cotir!... les yeun gris oi brille le soleil du génie ! et commme ilcsl
Aistimeaet decu sensstuz lotce un benu fass. la livonic ?... Wle
Edusiric Belle, épouser Ce jenele hohimlic.li, alle qui serdil Cil Micrdl.
Mais ce serail un meurirei Comsmre je suis jalouse de ce qu'elle a dil
lnirc pour luis je mie ligure quclle ie reiril pils Moil mmariage avec
plaisir.
 Viens, mon umGe, He Cachons ricu i la mire, dit le baron
 II faudrail lui muonirer Ce Caclict, cl idi pioinis de vc pils trd-
hir i Cousine, quia. ditClle, peur dct pletisauieries dlc mduwdil, report
Ait Noricnsc.
 7n25 de la delicalesse pour le Cachel, Ct lu voles il la Cousine
BellE EDILIMOLTCIN.
J'ai lait unc promiessc pour le cachit, Cl je n'ai ricn proiis
NONT PAuiGUT.
Celle avcmiure. Junc simplicité patriarcale, Conrcniit sitigulicre.
ment i la silutatinn eccrile dle Celle famille: ilulesi le biltestt, cis loudlll
sd alle de s3 Contince, lui ditil que désornlatis clte devail scn re.
eneltre i li prudcnice de sc5 parenis.
 Pu commprenils, ina petne kille, que ec nesl pae a loiA l'usstirci
si l'amoinicur de la cousinc est Comsle, S'il a dles papicis en regle, Cl.
SIsi Conluite ollic des grautics... Gunrll A l4 Cousine, Clic il reluce
Ging parlis Guanil clle Atdil vinigt ane de mrivins, Cc ke Seril prils un ob-
Slacle, Cl je m'en Charge.-
 Ecouler! mnon pere, si vous rouli2 me voir micrice. Mie patlcl i
Wd Cousine de notre Acnourcur Qual momicut de siguer Mlcn coulrd
ule marilGC... Depuis sin mois, je lil queslivrinle i cc SujetI... Ah bien.
il y a quelque chose d'inerplicitlle cn Cllc...
 Qudis dit le pere instrigwe.
 tMlim, SCs regirils uc sont phe bons quauil je vais trop loin,
ldt.Cc cn riant, i propos dle sou Amourcua. Prenct wos rellicigtie.
MIChls, TIais Laissc4 Midi Conduie nli bargue. Wla Coutianeu iloit loue
PASSUTCt.
 lr Scigueur A dil: a laisscrrenir les culante il mois w Lul CS Mls
Me ccur qui revicuncnl, répondst le baroit arce unc légere icinle d
Taillerie.
Apies le dejcuner, on Annougt le mrrchand, l'artisle cl l Groupe.
la rougcur subile qui Coloris Sil Alle rcsdlit lel baroune Maboril ill
Guictr, puis allentive, Ct la coutusion d'Aloricirse, le leu deson le
Garil, lui révilerent biculot le iuyslire, si peu Contenu Alams Ceicule
QMIIT.
lc Comle Sieinboch, hubille lout en uoir, parul du haron Cireu
Jeunle homme Cort Cistingue.
 Fericr.Yous une Slalue cu bronrel Lui Lemandd-t.M Cu Lenant lo
Proupe.
Apres avoir admire de Conliance, il paesd le bronre i sa fenme, qui
RE SC CONNLISSRit pAS En SCLlpluIre.
 WeslCC pas, mmnan, que C'est bien beaul dit Morlense i 1'o-
rCIlle AC SA MIÈTE.
 Dnc slatuci... Monsieur le baron, ce n'est pae si alifhcile a Caire
Que d'ageticer une peniluile Coimmne celle que voici, el que Mlonsicur
I Cu lit Compiaisance dapporier, Lépondit l'artisle i la question du
DATOE.
lrmsrclanil ciait occupe d deposer Sur le bullet dle la galle d mall-
Ber le mnoilcle en circ dlex Aouec Wevres que les Amolirs Cssaycnt dar
VEICT.
 baisscrMoi cellc peniule, dit le baron slupitait de li beaule de
Celle Rnvre, je veun lu moutrer aut ministres dle l'intiricur ct du
LOMIVICICC.
Quel est Ce jeune honsne qui l'inléresse lanl I Acurimilu la Bd
Tonne i o Cille.
 Un artisle dssen riche pour ckploiter Ce muwlele pourrait y Pd
GRer Ceut mmille franes, dit le marchiimil dla curiosiles, qui piit un dir
Capahsle ct mytliricun en Vuysist l'accorit des yeur culre lit jeune tillr
et l'artiste. I sulht de vensdie vingl excmmplaires i liuil suille frawics,
Verail bien vingt ammrleurs, satisfaits dutrr lus seuls d pusssiler ccile
Ruvicla.
 Cent mille francs l's ecris Bitinbock cu regardaut four i four le
marClnnd, Noricnse, le baron et la Baronne.
 Qui, Cent mille CranesI ripeld le marchand, at el jArgis sesel
Pichi, je vous l'achclerdis, moi, wingt mille frdues ; car, Cu dutruisanl
le cuosele, celd devient unc prepriele... Wais un des princes devrdil
payer Co cheld'aeuvre trenie ou guaranic inille Ctgnes, Cl ali OrMCr
Sou salon. On ne jamais fdit, dans les arts, de penilule qui conlesile il
la Cois les bourgedis ct les conwsisceurs, Ct celle-ld, munsicur, Csl lu
Solistion de celis dilliculic...
 Voici pour rous, Monsicur, dil Hortense en donnant Sir pieces
f'orau marchamil, qui se relird.
 Re parlex i persounc du moudle de cctic visile, alla dire l'artisle
au emarclani sur le scuil de la porle: ci l'om vous demiludle oit liaus
arons porli lo Grompe, Noirica le duc Allirouville, le cilebre Aiil
Aeur Qui demiCurO Pue do Varenles.
le marchand hochd la lélo cu signe d'Assenliment.
 Vous vous monlncx I Jemmacrlu le baron i l'arbiile guaisil il re-
Vinl.
. Le comle Bicinbock.
 Aver Vills dlos piljiers qui prouvent Ce que vous clos)
 Qui, mousieur le baron, ils sont en langue ruissc et en linque
Alteminile, Mais Sume legalisation...
 Jous scnier-vous la force de faire unc slatuc de neul pieils)
 Dui, TOMSiCT.
 Wh bicil! Si les personnes que je vsis Cumsuller sonl couieuies
ievos Ouvrages, je puis vous obtenir li slatue dit minrechal Monicor-
Wet, Gue l'on reul ériger au Père luchaisr, Sur sou lombeatl. le ni
mislire de la Guerre ct les auciens olliciers de lagarde immperiille Mal-
Neut une Soinine Assck immportsmle pour que uous syous le dlucsil de
Choisir l'artisle.
 Ch mousieur, Ce serail ma Cortunc I... Aut Sleinbock, qui resli
Slupélarit de last de bouhicurs il la lois.
 Doye2 Eranquille, répondit gracicuscinent le baron, si les Acur
minislres, d qui jc vais montrer volre groupect ce moilcle, sout Éuut-
Veilis de ces ucus Auvres, volre fortirue est en busn Cheni.
Morlcnsc Scrrait le brs dc Sun pere A lui Caire mil.
Apporles-mnoi Vus papiers, ci ne uucs ricm de yos Cepirauces i
Reisoilue, pas Rieme A Liotre vicille Cousine Belc.
 lisbceth s'ecris wIdilaime Mulut, achevanl de Compremilre li Vil.
Sans detinier les Moyehs.
 Se puis vous doumier des preuves de mon savoir em laisaul lo
buslo de mallatmE... Ajoulit Wemceslas,
Trappi dle ly beauli de maildusc Hulot, depuis unt momeut l'artislc
Comparuil la merc el la Cillc.
 Allotis, Monsicur, lel vic peut devcuir bellc pour vous, dil lu
Marsn loul i Cait séduit par l'exlericur Lin ct distinque du comic Blritt
boch. Youssaurer hicnlot que persourte, i Varis, n'a Conglemlpe itt-
Junémicul du lalent, Ct que lout travail Couslant y trisuve si sicoris-
DenSC.
MlortensC Acmlit de Jenne hoimne en rougissant une jolic hourir ill
Gerirune qui Conlenait soivanle pieces d'or. L'arlisle, loujeslis ui pici
Geulilloutmre, repondlit a la rougeur dHforicnsc par uil Coloris de pit-
AeUr AssET Cacile A iMlerpreier.
 Derail CC, par Migard, le premier Argeut que Vous recevcr devos
Iravaux J demania li baronue.
 Oui, MTlilCamle, de mes Eravaus dart, mais non de mes peities, Cnr
J'Ai travdille COmme Ouvrier...
 Eh bicis ! esperonsquc l'Argent de ma Sille Vous portera Boubeur)
répondit malainC Mulol.
 Wl prencr lsans scrupule, Ljountd le buron cn vayant, Wenceslye
Qui lcllilit loriqurs la bourse A la ciul silus la Setrer. Celle Scuule
Seri rcmibourscr par queique grlchil seigneur, pilr uml piince peult ilic,
Gui nous la rehulrs Carles avcf usuvc pour persstiler Cullo helle arultti.
 Ohl iy licens Crop, papd, pour la Céiler i qui que ce soil, mauc
Al prince royal
 Je puis laire pour madeinoiselle un autre groupe pluts joli que
Cbres
 Ce ne Serdit pas Ccluilil, réponilitcle.
El. Conmne honieuse d'en aroir irop dit, Clle Ald dans le jarilin.
 Je vais donc briser le mnvule ct le miodele cw reuirilJ dlie
Seinboch.
 Allons, apporicrmei wos papiers, ct vous Cnlenirer hienlol
Parler dle moi, si vous réponiler il Cout cc que je Conghis de vous,
MLIOMSICIIE.
Eu emtendant celle phrase, l'arlisle fut obligi de sortir. Apies Moir
SAlue mlilache Hulet ct llortense, qui revinl du jurdin Cypres pouli ri-
Ceruir Cc salut, il alld so proitiener dans les Luilerics sdts peruvoir,
Sans Oser reiirer Catre Sil MldMsirilc, ou SUnEgrals lalletil dsicitlilier de
Qurestions Ct lui Arracher SOn Secret.
l'amourenx d'llorteusc imliginit des groupes ct des Slalies par
Car Chaguo efcmmpllire Coblerait Cuviron mulle écus it áltilir: Mudis Cn
Nemeroiant Chaque Ezemplaire ct detruisant le moucl, an lrou- Centairics, il se seutait une puissdsice a litiller luimeine le Muilsbre,