13
AE COLONEL CHABERT.
Rer nos Ecles. Ow si yous Vemles venir cheaaroi pour arscier los baces
d'une Erareactivn, di Derville en Suluant la Comricsse.
 El let Lame Rose Chapoiel, epouse de M. le comle Chabert, Ci
Heesuss MoRior. MCE...
llril joure apres les deux visiles que Dertille avais fuiles, ef par une Piese, dil clle, laiesous les preimibuler, arrivons dux Condlitivns,
belle miatince du mois de prin, les Epour, Sesunis par un hacaril pres-
 Blidlatre. dit l'aroué. le preiewhule explique sucrincicnicust l
Que Surnalurel, parlisent des denn poiuls les plus opposes do Paris, Posilior duris luguclle vous wous irourer l'um et l'autre. Puis, pelr V'ar-
pour reuir se fencontrer dane l'aluule de leur avoue cemenun. Les Sicle premticr. volls iccoundissck, Cu prisence de trois lćniistus, qui
Mlances, qui Curent lirgeenent Peiles par Derville du colericl Chabert, soul daus Rolsires et la Mourrisscur chcr lequel d Acuieuré Lolre Mlait,
lui avaleni pernsis ddire vilu selon son rang. Le détuul arriva douc autgucls j'ai cuulie sous le secret vitre aflaire, ct qui Gitrileresesl li
Joilusre Sins un Cibriolel lort propre. Il avais la lele courerle d'une plus prolond silencr, vous recointdisse2, Ilis-jc, que Vinalivulus elis or
nelruque spproprice i cd physionomie, il alais habille de drap bleu, dans les acles joinls au sous seing, mais docit lélat sc boure diil
iViis du licige blanic, Cl portdil cous son gilet le Siuiloir rouge des leurs éiabli par un acir de uunoriclé prépare cliez Alezindre Creslat,
Prunds ofhciers de li légion Chonneur. En feprenant les bahiludrs de volre meslsire, est le comnle lihabert, wotre premier epous. Vir V'allicle
l'airince, il avail reirourg sou ducienne Clegsnce murtisle. II se leuait second, le Comle Chabetl. duts Vinieret de volre boulicur, d'asgtge d
Lroil. Ba ligure, Grave cl mnyslericuse. Ui gi peisnsient le henlieur et me Eireusigede ses droils que dlauis lus cds preras palr l'aalr luiniente.
Aoules ses espersuces, paruissail etre raieumie l plus graese, pour cist. Wl ccs Cis, dil Derville en fuisanl une sorte de parenthiecc, vie fout
Wrunier  la peinlure une de ses cxpressions les plus pilloresques. I1 ulics qule l westy-exécution des Clauses de celle courculioit secrele.
Re ressemblait pae plus au Chabert cn vicus Carrick, quun grossou ne Di. ou cdté, repril.il, MI. Chabert couseut i poursmirre dle gie i pre
Tessemble i une piice de Guaraule Erancs nonvellemieul Crippic. A le avec waus un jugementt qqui Auuwlera con aclo de dléces et protioricri
Yoir, les presants cusseut facilement reconnu en lui l'un de ces beaur lil ilissolutives de soh milriige.
Libris de notre angienule urmee. A de ces homenes heroiques sur les
qrels se fcllele notre gloire walionale, et qui la representenl Coshme
uin Eclat de glace ilumiine par le coleil semble en rellechir lous les
Vilyokls. Lec vieuk solilais soul tout ensemible des lableiur cf des Vivye.
Wilird le comnte descendil de s2 voilure pour monler chea Dersille, il
Sllil legiremenl Comme durail pus litire ins jeutic houulie. A peine soi
Cabrivlet avaitil relvurue. quuui joli coupé tout armosie arrivy. Wlil
Lldmie la Couilrsse Ferraud ei sortil Jans une Loilelle simmplr, Mais hy
hilemakil Culculee pour mouirer lh jeunesse de s2 Cuille. Elle d1dil wie
Jerlic Cdpole doubslée de rose. Qui cucddrail parfidemnent sd Rguie, en
Alissinulait les coulours, Ct la favivail.
SSi les clients s'Etdient rajennis, l'étude alait rerlec semblable i Clle-
mémC, Cl olfrsit alois le lableau par li description duguel cellc his
loire d Commence. Sunonmin Aejeurtail, l'epille appuzécsur la Ceudirc,
l ii alors clait ouverle, ct il regardlait le bleu du cirl par lOuverluie
uu celle cour cnlource de gustre corps de logis Noird.
 Ahl cceria le peli clare, qui veit parier un Speclicle que le
Coionel Chabert esl genéral, et cordoit rouge)
 Lepalrou est um farncus sorciers dit todeschel.
 Muy i douc pas de tour A lui jouer celic loisl demandil Des
rOChCS.
 Cest sa lenue qui s'cu Charge, la Comslesse Ferramul, dil Bou-
Caril.
 Allous, dit Godeschal, l Comlesse Ferraud serdit donc obligée
Létre a deuk...
 La roild ! dit Simonnin.
En ce moment, le coloncl entri ct demanilu Derville.
 II y esl, mousicur le Comte, répondit Binnoumin.
 Vy nes donc pas sourd. petit irdleJ dli Chibert cu premint le
Saule ruisseau par l'orcille et lit luilortislercil a la salisfactiont des Clefcs,
Qui cc mirent i rire Ct regrilercut le coloncl dscc la cuicuse Cousi
Siratinn duc d cc singulier personuiage.
Le Comle Chabert elait cher Derville, au momeut ois S2 Cemmmie enlrd
Par li porle de létude.
 Dices donc, Boucard. il w2 se passer une singuliare scene dawe le
cabinct du pairons Voils nue femine qui peul allci les jours pairs Chcn
lr Comle Ferraud ct les jours impdire cher le comte Chubcrl.
 Dane les années bissertiles, dit Codeschal, le Comple y serd.
 VaiscrWaue donci messicurs. l'on pent entendre, dit séverenicut
Boucyrd, je D'ai jamnais vu détude ou l'on plaissmtal, Coutme vous le
fuilcs. cwr les Clients.
Derville avait consigne le Coloncl dans la chimmhre a Coucher, quini
lil Conmlesse se presenl.
 Madame, lui ditIl, ne sachant pae sil vous Serail agréabli de
roir Ml. le Comle Chaberl, je vous di Sépares. Si Ceyciiliuil vours de
Siricl.
 Mousieur, Cest une altention donl je Vous reniercie.
 J'ai prépare l2 muinule d'un Acle dont les Coulitionss pourrout
alre discuites par vous ct par M. Chabert, séance lendulr. Sirdi illier
Malivemnent de vous a lui, pour vous presenler, a lun ct a V'aulri, vo5
Faisdns recpecliveS.
 Voyons, monsieur, dit la comrlese eu laissant echapper wn feste
l'impasience.
Derville lul.
a Entre les Souscigues,
a Ml. Hyncinthe, dil Chubert, Conne, matéchal de cummp af franil
Cfhicier dli les légion d'honneur, demcurant a Parin, rue dli Putit.Batt-
Quicr, duuu pail:
 Gal we me Cunivictit pils dlu loul, dlit la comlesse iloucrir, je Mle
Vils pas dle proces. Vous savck pourquol.
 Par farticle irois, dil l'avoue en Continutint avec un Hegule i-
perlurlsible, yous vous augitgez il Constiluer au Hani dHyacinslhr,
Coullr Ahahert, ung rerle Vilyere de litigtguatre inille traues, Mcisl
Slir le Grstud livre de la delic publigue, milis doul le Capilil dou5 Scid
alévolus il Sel MHorb...
 Mais c'esf heaucoup trop cher, dit li cunmiesse.
 Psuver.Wous Eririsiger a meilleur Marche ?
 ReutCirc.
 Quc voulix-vous dotic, Miaddtne)
 Je leun, je uc veuk pis de proces, je veul..
 Qu'il resle mort, dit vireineut Derville em linterrompaill.
 Monsicur, dil lit Comnesse, s'il faut vingt-quatre mille litres de
Fenle, Mous plaiileions ..
 Pesi, nous pliticlerouis, S'ecris d'une toix sourele li Colesmel, qui.
Muvrit la porle cl appiruil loul i Coup devarit Sil lemine, Cu lessiluil ue
tliuinl datls 5ou gilrt et l'autre alenilue wers le pirquul, pesle duipuel se
Sourcrur de son aveulure danmdit ume lorrille auergie.
 Cest lui, sc dit cn clle-mieine la Chmnlesse.
. Trop cheri repril le vieur sollil. Je vours di douuc pres dun
millinsel, at vous marchuriler Mhon tittheur. Eh bicul ! je ruuis rauy
Minlicuent yous CI volie Coilumre. Hlouls sommnes Coimnuns ou bicie,
Nolre mhariage WA Jas Cessi..
 Mlais, Moissicur M'esl pas le Colonel Chabert, S'écrin li Comnilesse
en Ceiguant la Surprise.
 Als! dit le vicillurd d'un lou prosfissdemnent ironique, voulervous
des preures I Je vous di prise du Paluis Roydl...
la Camlesse palit. En li voyaist palir sous S0tl rouge, le vicur sisl
Aal. Couche de la vive coulfracice qu'il imposdit d une femme jailis wi
Mec Avau ardeur, Sarreli, muiis il cus regut un regaril si veusimleur
Qu'il reprit lout i Comp. - Yous étier cherli..
 Dr grace, Mionsicur, dit la Cosnlessc il lavoue, trouvel bon iule
je quille la place. Je ne suis pas venruc ici pour Cntendre de semblubles
MOITEHTS.
Rlle se levd ct gortil. Derville selanga dans l'etude. Li Cumnlesse
Avil trouve des ailes Ct s Clait Commle envolcc. En revenaril dlaws Sol
Cilbincl, l'avoue hiouvs le Colouel dius un violent aeces de rage, of fe
promenaut d Grmls pis.
 Duins Ce Ecmnps li, Chacun preuait sa lemme ous il vouliif, Aisit
il. mais j'di cu loit de la mal choisir, de me lier a des ippareuces
Elle NA pits De CCEuT.
 Eh Bi.n! Coloril. N'araisic ps raison en vous priant de uie pas
Venir. Je suis mainlenurit Cerluim de volre identite. Guatiel Vesuis rouf
eles monlre, la Cornlesse y lail un mouvement dont la pensie walli
Was equivoque. Wldis vous avez perdu votre proces, votre lammle Sdil
Que Fous Cles Miconmiissable
 de la tuerai...
 Rolie : vous serck pris ct guilloline Conmte un misérable. Vail.
leurs, penl.Giremnquerervous wolre Vouy! ce sernit iimparilouuibili,
ou he clsil jainais maliguer sa leumme guand ou veut lu luer. hitissey-
luoi réprrer vos soltisci, Brarid enlanl! Allck-YousCn. Vicues garil
a veus, Clle Serail capible de vous faire lomber dans quelque piege et
de vous cnfermer I Charenion. Je vuis lui siquilier hos acles alins di
Vous garamir de loute Surprise.
le panivre Coluncl obeit i son jeune bienfadicur, al sorlis cn lui Bell
buliant dlrs excuses. II descemilait le Nicmcnt les mwarches de V'escilis
Moir, perilu Clans de sombres peusées, Accable peul-ilre par le Chuy
I quil leesait de receroir, pour lui le plus eruel, le plus protorsilensci