AMEE 91
LE COLONEL CHABERT.
N EE 119889
 Ma lol, mohsleur, jsi Crl que wobs plsisatnlcr hler en mitnuli.
euanl une Keure si cualiwale pour Une Consuilintion, dit le ricillard
avec unC Causse gsiele d'un hommne Fuine qui s'afforce de sourire.
 Les cleres plaisaniaient cl disdical wril tout cuiscubile, reprit le
principal en Coutiuuanl con fravail. Wl. Bertille i Chaisi celic Scure
Nour gnzeuiner ses Cgrses, Cn resumier les moyells, Pi orlumsci la
Gonduile. Cn disposer les défenses. B2 prodigicuse iniclligence csl plus
lilre en Co momenl, le seul ais il oblienme le silence ct l eranquislile
necessdires I li Conception des hondes idćes. Vous Cles, depuis quil
est dtoué, le Aroisicine excmple d'une consukation donnee i cclle
Hcwre noclurne. Apres Ctre rentre, le palroi disculers chaque Allire,
lird 104f, pisferd peul Etre gustre ou cing henics A Sd besuigue, puis
il me sunners Ct mi' expluzuerd ses intentiorts. Le malin, de din heures
A dewr lcures, il ccoute ses Clients, puis i emplsie le reste de l
jOurnée d Ses renuerYous. Le soir, II wi dans le monde pour y entre.
lcuir Ses relaliows. II n'a douc que la nuit pour Cfchser ses proces,
fomiller les arscnuy du Code ct Eaire ces plans de bataille. II ue veul
Nils perdre unc Scule Eause, il a l'amnour de son arl. I ne SC Charge
Was, Commie ses Conlieres, de toule espèce d'affaire. Voilil cd vic, qui
esl singulierement aclire. Ausci Bigne.l.il beaucoup d'argenl.
En entendant Celle explicalion, le vicillaril resla silencicus, clsabi
Larre kigure pril une Capression ci dépourvue d'inlelligence. que le
Clere, Apres l'aroir regdrde, ne S'occups plus de lui. Quelques instants
apres, Verville renlrd, mis en Coslumic de bal: son mailre glerc lui oil
Tril li porle, Cf se remtit a achever le Classcinent des dossiers le jeune
avoué demcurs pendant un Momient Slupefiit en entreroyanl dliins le
C'atr-Obscur le singulier client qui laltenuait. Le coloncl Chabeilélai
aussi parltilement immobile que peut l'etre nme kgure cnl aire de Ce
Cabiniet de Curtius ou Gouleschal avait voulu mewer ses Cumdrades,
Celle immmnobilste n'aurait peulcire pas ćle un suict d'atonnemenl, s1
elle n'edt commpleli le speciacle surdaturel que présentait l'ensemble
du persouuage. Le ricuy collat elait seccl maigre. Son froiil, voloi
Aairemmene Cache sous les Cheven. de Sd periuque lisse, lui donmsil guel
Que chose de myslericun. Des yeuz pardissdienl Couresis dune laie
Arawsparenle : Yous cussier dit de la nacre salc dont les rellcis bicud
tres Chaloyaient a la lucur des bouzies. Le visage, pale, lividle, el en
lmmc de Coulenu, s'il est permis d'emtprunler celle erpression villguire.
Scinblait mhort. Le Cou élait serre par une mauvaise Craville de soic
ndire. L'ombre cachuit si bicn le Corps d partir de la ligne Biunc Gue
Aecrivait ce haillor, qu'un honnne d'imsgination Aurdit pu prendre
Celle vicille lale pour guelque sithouclle duc au hisari, Oll pour u
porlrait de Remhrandt, sans Cadre. Les bords du Chapesus qui couvrnil
le Front du vicillard projeldient um sillon noir sur le haut du visagc. Cet
ellel bilirre, Quoiyue nellurel, faisdit ressorlir, par la Bruegueric du
COutracle, les rides blanches, les sinuosiles froides, le Seulimicustdeco.
loré de celic physionomic cadavercuse. Kulin l'absence de loul moll-
Veinent dans le corps, delpule chaleur dans le regard, S Accorilhit avcC
HNe CCrlaine erpression de démence trisle, avec les degradauits Symp
lomies par lesquels se caraclérise l'idislismme, pour faire de Cclie bgure
Je ne sdis guoi de Cumesle qu'auicune parole humainie ne pourrait es
primier. Mlais un observateur, Ci surioul un Avouc. Lurail irouve de
plus cn cel hommine Couilroye les signes d'une douleur prolonde, les i
aices d'une misere guiavait dégradé ce visage, Commme les Goulies d'ean
tombées du cicl sur uu bedil mmurhre l'ont a la lonque déliguré. Vurrne.
Recil, NRauleyr, I Magistrat, cusscut pressenti loul un drhmme al'4-
Dert de Celle subline horrcur dont le midindre merite eiait de ressewl
Bier a Ces lanlhisies que les peintres S'iunusent a dessiner au bas de
lcurs pierres lithograpliiques en CaMsant avcC lcurs Aenis.
lin voyanl l'aroue, l'inconnu Cressaillit par un mouveiment Convulsil
Semihlibie a celui qui echappe dur poeles quand wu bruit inaliendlu
Vicnt les détourner d'unc Cécoude réicrie, du milicu du silcncect de la
nuil. Le vicitlard se decouvril pionipiemenl ct se lerd pour safwer le
Jeume hommmne : le cuir qui garnissait l'intérirur de son Chitpedu clanl
sans uoule Corl gras, Sd perinque y 1esl cullécsans qu'il s'cu Apergul,
al laisen voir i wu sotl Crane horrihslemsenl mutile par MIlt Cichtrice
Aransversale qui prendit a Vocciput ct Lenait mourrir a l'ail droil, Ci
forimanl parioul une Grosse Coulure suillante. L'enlevcmienl souditin cle
Celle perruque sale, que le pauvre hdsninc porlail pour Cacher sa bles
Sure, nE Gonua nulle envie de rire auy deux Sens de loi, lanit CC Cvitie
fendn clait epouvantable a voir. ld premiere peusie que suygurait
l'aspect de celic blessure ciait celle-ci: - Par la sest cnluir l'imielli
FenCE:
- Si ce n'est pas le Colonel Chabert, ce dott etre un ber lroupier:
DenSN Boucard.
 Monsicur, lui dit Berville, a qui di je thonneur de parler)
 Ai Colonel Chabert.
 Lequel.
 Celui qui esf mort d Eylad. Lépondit le vieillaril.
En cnlendant celle singulicre phrase, le clerc et l'avoue sc jelerent
un regard quiciguiliait : - C'esl un Coil
 Monsicur, reprit le Colonel, je desirersis ne conlier qui vous le
Secret de ma Siluldlion.
AEEIS
Une chose digne de remarque est l'intrepisite wulurelle anX 2voués.
Sois Thahitude de recevoir an Grand nouibie de petsounes, soil le pro.
tonil senliment de la prolection que les lois leuir accotdent, Soil coit
Hance en leur minisiere, Ils Cntrent pailoutsans sicn Craindre, Comie
les pralres et les medecins. Derville tif un signe a Noucard, qui dispiiull.
 Monsicur, repril l'avous, pendant le jour je ne suis pss frop arare
demon lemps, mnais an milicn de In cuit les minuics cne soul pricicll
Ses. Kinsi, soyck brelct concis. Allex au Cail sans Segrcssion. de vous
Nemariderdi cmolincmne les eclsircisscments qui ao Samiblerokd Meces
Saires. Parlet.
Apres avoir Eil Aefecir son Singulicr Client, le jenne Boumne sAssi
lui-fémne devant ln lable, msis, Lout cn prélant som alfenlion du dlis-
Cours du leu Colonel, il Ceuilleln sEs Aossiers.
 Monsieur, dil le delunl, peulCire savelvons que je comensndais
un régiment de Cavaleric d Kylau. J'ai cté pour beaucoup dans la Sllc.
ces de la célèbre charge que Et Murdt, et qui déculit le gain de la Ba
laille. Wlathcureuscment pour moi, ts moriest un fail hislorique Cou.
Signé dans les Victorres et Conqueles, ou cle est rapporlee en detail.
Nous fendimes en dens les frois lignes russes, qui, Selant Aussllot re
formces, Nous obligerenl a les reiraverser en sene Conlrdire. Au wlo.
eul od pous revenions vers l'empetcur, apres avoir disperse les Hus.
Se5, je rEuconlrsi un gros de cavrleric ennemnic. Se me precipilai Sur
Ces cnlèlés l4. Deux olhciers russes, deun wrdis geanls, m'altaquerent
a la fois. l'u d'eux mappligun sur la léte un Coup de sabre qui lindi
lout juequ'a un Honnct desoie noire que j'avais sur la léte, Cl mouvril
prolondement le crane. Je Combai de cheval. Mlurat vinl A MonSCCours,
il mne paseh sur le Corps, lui cl toul son mondle, Guinre ceuis Hommnes,
Erchscr du peul Ma mort Cut annoncée a l'emmperekr, quis par pril
dence (il m'aimnait un peu le palioni). woulul saroir sil n'y aurdit pas
Quelque chance de sauver lhommme Auguel il aiait rederable dle celle
Vigoureuse alfaque. II envoyd, pour Me reGomnitre cf te TApporier
auR Ambulances, deuz Chirurgiens en leur disarif, peulebre frop negli
semmnent, car il avait de l'outrage : - Aller donc voirsi, par Cusuri,
inon psuire Chabert vil cncores Ces sacrés Carabins, qui lcunignt de
me wvoir foule aur pieds par les Chevaun de Mleux tegimenls, Se dispeil
Serent sans doute de me laler le poule el dirent que jetais bien mort.
l'acle de mom decé̀s fut donc probablemenl dressé d'apres les regles
elablies par l2 jurisprudence mililaire.
En entendaert son client s'esptimer avec une lucidile parfaile cf r2
Conler des lails si wraisemmblables, Quoique Atranges, le jeune Avoue
laissd ses dosciers, pos. son coude gauche sur la table, Sc mit la léte
dins la cmain, Cl regsrild le Colonel Fiketment.
 SaverYou5, monsicur, lui dit-il en linlerrompant, que je suis
l'avoué de la comtesse Ferrand, veuve du colonel Chaberty
 Wd lermmne ! Oui, monsieur. Ausst, apres cent démarches infruc.
Aucwses Cher des Gens de loi qui m'ont louis pris pour un Coul, me Suis-
je détermine a venir yous frouver. Je vous parlersi de mes mallicirs
plus larU. Eaiscer moi d'abord vous etablir les Cails, Vous exptiqur
plulel commne ils ont dd se paeser, gue Comme ils sout arrivés, Ceilii
Res Circomstahces, qui ne doivent eire Conmves que du Pere Sletmel,
m'obligent A en présenter plusicurs Conune des hypotheses. Donc,
mousicur, les blessures que jai regues auront probalslemient proilui
wIl lelunos, oh mauroul mis dams ume Crise ahalogite A une Mialailie
NOMInCe, je crois, Catalepsic. Autrement, Sominent Coucevoir que jai
ali, suivant lusage de la guerre, dépouille de mies vetements, Cl juti
dims li Cosse aux Soldale par les Bens Chargis d'enlerrer les moils
Ici, permclier moi de placer um détail que je ndi pu Conteilre que
poslitieurcmcst a l'etenemient qu'il fauil Bicls appeler Mli Mort. d'il
renconlre, en 1914, a Sluligard, un Ancien maréchal des logis dle Mif
Fégisment. Le Cher hommine, le scul qui Ait roull me reconudilre, Cl ie
Qui je ruus parlerni ihut a l'hcure, m'expliqud le phénomene ile wl
Coulservation, en me disnnl que mon chevdl uvait refu um houlet uiu
le Mnnc du moinent ou je lus blcsse moimeme. la beie et le Cavalicr
foluient docie aballus Conmme des Espucins de Cafles. Ei Mle Fenter-
S.11, suil a droile, Soil a Gauchie, j'avais ćte sams doule Comvert parle
Carps de mon cheval qui m'empecha d'atreierasé par les Cherauis, Oi
Alirinl pilr des bouleis, Loisgue je revinrs a mhoi, monsieur, j'eldis Claltis
AnCe posilivtl cl dlans une Almmosphere dont je ne vous dommcrdis puls
Hue idler en vous en entrclenanl juegusit demain. Le peu d'air qui je
respirais clait méphuilinue. Je voulus Mhe mouvoir, ct me lrouivai pennt
d'espace. En cuvraul les yeur. je nc vis ricn. La rarelé de l'air Cuilac-
Cident le plus mensçanl, ct qui méclaird le plus vivement sur ma po
Sition. Je Comipiis que la ou jetais. l'air we se reuouvelait point, ct
Que j'ullitis mourir. Cellepensee m'ols le senliment de la douleur inck-
primnabli par laquelle j'avais cla reveille. Wles oreilles linterenl violeit
Micisl. J'Culendis. On Erus cnlenire, je ni veuz rienallirener, des faitsis-
Semlelils pousses par le monde de Cailavres au milien duuel je pisilis.
Quoique l2 mnemoire de Ces momenbs soil bien lEnebreuse, 1uoigue
mes souvenirs soienl bicn confus, malgre les immprescions de soulfrsd.
Ces Cncoie plus prolondes que je devais éprouver et qui ont brouille
mes idlécs, iI y A des nuils oi je crois cncore entendre ces soupirs
etoullés ! Mais il y seu quelque Chose de plus horrible que les cris, n
Sicnce que je n'al juendis reirouvi pulle patt, le vrai silence du loM