10
LES PARENITS PALNRES.
uairsant!.. Ait lit cousine. - Ron, il y a ilcs l'emines qpuitimicsit el m' dit que Stcinlioih sicnilinit en allemamil animal des rochers ou
qui reslelf cgolrles, Ct c'eil lan Css!... I li epusisie avuiit havgu ly Chaltlleris. II Ccssnile sigucriiusi scs ouirigcs... AlI j'aurdi lou Chirle
lctc. ct sou iEgril edl lait tremiir celui qui l'aurtil regu , milis elle
 ll peiliquui
avilil regsrili sis bolsirir. -- u Eu icus jueculetsl lot Liiciurclx pré
 Vuis-lU steleler anr parail liijeses J le comrmtanilur I c'aul denpossible,
Aendes, Weclar poiurait le placer, et le miellrc dlame une ciluittiusnl i lune douc il m'est ilesmsé. des perst faite. dle paicils Cselelnr l It dllanrene
Torlence. Rir Mlie Alissinsuslestives dlotil su surail sffralzer Libeil Fis
fartune. - lal tle Sc penl par, Alail dit le couzuie Wrlie - til prestir
Quois - Cest aug isiauiere de Polatlai, ui rulugie...  Wu cutinpira. Cher, si clle s'un clail ipertur, SC Glshl hiris d'erpriner louic sou
leur... Salait eetiéc Hosienrc. Eslu heurcuc!... A lil cn des Aveu Allmirlusts. Guoignelle éprduriil cu saisirscinent gue lesstulcul les
Tures J.... Aletis Il 5'El bullu porir le Polucne Il élait profurscurdins ens Iesnt V'uise rsl ourcric sn bedil quilitil ils roicul um chif-A Curre
le Eytalse dout les Cletes uni couumci la iétolle. Ci commeil élai Sints defatsl, Cummplet. inillemdlu.
 Wi loi. clirtte, c'est bicul Genlil.
plaes li par le gramil eluc Couslitlud, il n'd pas de piec i cspiret..
Prolesseur dle Quoi?... De beduyiris !.... Il il est msné il
 Qui, c'est wenlil. Trprit la tivillr Clle, Mais j'aime umicur Al Cd-
Paris apres la Ceroile J.... En 1833, Havait lait l'Allertigur i pirdl.. Chemirr otiwge. Eh bin! md pelile, men dinqureny petsse Sdu lenipe
 Pauire jeunie homenc! Et il aJ... Mardit d prine iingl pualire) a truvailler dliins cr rydt li. Depuis soll drisér a ladis, il i lail leuis
ans lors de linsurreclion, il il ringl-Mcnfaus Alyourd hui..._ Quinire Ou Guilic peliles bitises ile Cu Gekre, et ruilit le fruil de Guilre ull
uns de mrioisis que les, Aldit dlit ulests lel Barumuc. - De yuoi 1il11!.
P'rlueles ct de Miralnr. Il s'ust mis ippicuti cher les lomilelir., ls
AV.it Acuanele Mlurience. - Di sois lalent...  Ah.: il dunne dles le moriteurs, les hijesutiers.. balyI drs mille et dles ceil y olll pass.
Mlotisicur tnC ilil gu etl guilezues mois, Maliicudril, il dericnilra ceh.
Tbls !... - Hotl, arail dit la Cottsime Vellc, Il curegott, et de dures!.
 Wl son pelil Ram, Cstil joli s... Hcricerlas ! -- Quclle istlyginit) Mieel sichc
lion out les licilles Klles, Selit iciser le Burouric. A la Mtilurieridoil
 Mlais ll le tusis Aouc?
 icus! Clois lu qur cc soil uric labte I Je dai dit lit dérile Cn
lu patls, on le Croirail, hisbriht. - We lois lil pils, Mlatwiil, Muc cosl
Mis Polonais lcllemcul fait au huout, que Bele lui iapplle celie pelite) riunl.
 El il l'aimc l ilemanilu livemicul Mloricic.
AuuCCUr de S. puiric N.
Noules lrois cllrs s'étuienl mtices d rirc, Ct Moricnsc Avail chitme :
 Il nallbrri rayostilet let Custisilie cn prenanil un dir sericutr. Vois
Wenceslas idole de mon ames uu licu ile . O Futhrlele.. Ei il s arail tu, wll pelle, il Mil cisinu Mue dles fenilies pilles, Lallssts, cIeflfe
En Comene An Armislite peuilaut gurlyues insluuls. - A lots petiles Clles swsil luules dleitte le Horil, Aur Lille bsuné, srclie. jesilic oue
Alles, avail ilit la cousine Heile in iegaidlatwl Mestlckist Mwamil cllr étil mes, fat lui il rechaulli le cail. Muir, molus ! Iu ine l'es piduris.
SeyChe pres dlclle, Gd Cioil qu'uti sse penil dimner qu'elles. -- Pielts,
 Il cnt retet Acschii let LOrtririe dles eircy alutred. dil dun dir ratilli
arilit réponels llortense cu sc lioumant scule Arcg Set Cutleinle, proure.) li jeustir tille cu rrgaislaut le cahel.
moi que Wenceslits n'ect pas um Coile cl ie le dominse mouclittr de
 iin, Mtlifciuioisclle, j'ell dti luisri ull Clt Lorraine qui, pour tuoi,
Cachemtire jaune.  Blatis il Cl comicl... - Lous les Pulottetis sont décrocherdit lal luric, Chcusri aujourithe
 Exleei lit letil mricur, lepoiulit Mlurlense, il i'spporte le soliil
Comles! -- Mlais il n'est pes Polousais, il cst de li... Fi... Lilh... -
 Uis gi pieul il Semnonistzer? ilentlerila la cousinle Bette. Il Leiut
Enhuanic ?.. - Non... - Aionie .. - C'est Cclai - Mais Coin-
Meul sc nomme1117 Vozotls, je veuy survir SI lu Cs cupiilsle de) beaucoup du ioire purlir protiier du Guilril.
Garilor um Secrel.. - Ch! cousirse, je serti mucllt...- Coitlslic Ull
les pliiesulrrices Alilas Coup ur Censys, Cl Suitics de fulice yuon
PoisonJ. Lommne u poisson!...- Pur l ric itcimillel - lur chi peut devisirr, Eugersulruticnl ces vircs yis1 aviicnst redoubié les dit-
Tic clernells! - Hofs, pir lou houhuur sur cutlr lcrrez - Oui. - Eh Goisses de la bilioule alt hii Saislsl coiuparer l'avenir de su tille a
Bicull il se nomme le cunne Nemceslis Sicinboch!--ll y Atdit un des) présent, oit elle la roydst Sahsandorsant et lunte la gricté de son ige
Réuiiaux de Chirles KIl qui porlait cc noim-li. - Célitit cou Granil
 Alilis pour l'utliir dles hyouer qui tculeut sir meis dle lriltail, il.
Tucles Son pere i lui Sest alabli en litomic apres lu cuort du inide doit L'urosir dli hien grindles obligations J demimdd Morictise que cu wt
Sueile. malis il d peidu sil leslune lors de la Cainpague de 11312, et il Jou laIsait rilléchir protorlemensl.
 Alil l lcur cl Siroir lrop ilune sculc foiss répondit la COusine
Eslemorl, laiesint le pauvre cuiarl, d Iage dlehuuil Atly. Sillls lCs50urces.
lr Glamd duc Couslanlin, i Calttse Cui noim de Slcinbesck. l'i pris sous sd Bellc. Wuis, Econile... licn. j0 viis lc niclre Mlans Uu commplot.
Prolection, Cl l'il mnis datis uie écoki... - It ne dic déilis pys, ivait
 W Scrije ACC LAIL ANIIOLTCIY :
 All! lvesulrats bicit le voir ! Mleti, lu Comprends, une vicille Aille
répestulus Morleuse, AoaticMioi Mlic prcure de sols cxisielice, el lu 25
m Chille jesmes Ah ! Crtle couliur est le letdl dus brunes. - Tu mne Conrimie yolre Welle, qui i Si Furiler perlilestll Ciriy Au5 Ml imidurcur, le
Gliders le Secrel?- Tu duds les micus. - Kh bicsl : la procluine) cache Birtd... Ainst, luisse nouis Eriuguillrs. Moi, rois lul, je n'aini
Lois que je viemihai, j'aurai li preurc. - Mdis li preute, C'est l'atiioll Chitt, ni srritt. Mi chirm, Mi perrispiel: il letut ge1 une vicille bigue
TCUr, AIuitchl floiicksC.
COlLIENE Moi dit guelque pelite chisec i dichicr, il lrafisser, Ch bietli..
la Cullsine Belle, cn proie depuis cou Artivic i Puris a l'admirution je eue dnuie uu Volisnrilis.
 A.L.il des moillaches
des Cachenres, avail alé fisrinlce par Pulce de pusciler cx cuclie.
 Louguies Couihe Cilet, dlit la Pelie Cn lui momlrart utie Navclie
wire jauve Mouue par le baliou i si feurime. Cn IGl, cl qui, felon
l'usage de muelques Euuilles, AllI passé de la Micre il lt Aille en 18934. Chargrede lili dor
Depuis dir its, le Chate saldit Bicir usC: Mlais Ce pricicur lissll., loll
Allr cmnpurlait Coujours soi Ourrage en lille, Cl Er.wVaillait Cu Allcn
Iours Sfrie ililus uuc hoile cm bois de esiulat, Scuilssalil, Cuitrle le mo. Wuut l dinecr.
bilier dle la Baronur Coujouirs uicuf a la tiville ille. Bone, clle Ardit
 Silltnc lais luujours ilrs fuestione, lu ne sellllaslirll, repiit clle.
apporle elttrs son ridlicule um Cdilean quelle Comylait Eaire it let bdl Lu h'als yar vingl ilcux Mlls. Cl lu ci filits Bardlile qie mvi, Gui Cil ai
Toune pour le jour ile Si Mdissaucr, Cl qui, scloi clle, detdit piou quaratilleilcur, et mieeue efilalelllle Aris15.
Ves l'existencr elis lasnaslicue Amicrlrcu.
 S'Ecoule, Je Sais elc Besis, Mit Morlellst.
Cc raileae cumsislait en in Cathcl daigeul, Commposede irois ligutines
 Alistl ilinourcut il ftit tlll yrulye rm bresurc de dir pouces ic hall
adoseces, Curclppées de lemillges Cl soutcudist le glustse. Cis trois) leur, rcpiit la cbusinie delte lit lepierculr Saulisnis iléihii-tlrl Min Vicsfl,
Geisomiges repiescnlssicut la Foi, lHspéraslic et la Clisni. Lez pieds et il l'it einerié, rouilli, dlu mwaltsicts al latre croire Mutrwlalseturl qulil
Veposgicut sur dus Morislrcs gui s'entri Aéclirtiriil. Cl ftrusi lesequels Est Aussi virrer qui Jalirisoir Li clif. l'aurie esl erpore chcl wul des
Sugilait h. Serpeit srimbaliyese lin 1826, apres le pils inumcsnse que Mlelrchilisls de hsicit lsc dmnil les besrl yucs soul Sur let pluce elu latt
Mllulemiirclle de Famsieaus, lue Waguier, les Séatresl, lec Frianienl Weul.) ruusel, pioi ele illel Miletittl. Si luil pec. Mui Coisisail il. lespiness, le uii-
Vice, Cl dles sculpicurs eu besis Cvrmirc ltrtleiril. onl luil latie a l'ast wsistre ili Coutitiercc et ile l'uezeuiullure, dis le corle ili Hdsligllell,
Ae Berirenula Callini, Cc chil daruvre ne Sliipicnilictil palsoune. Miidis puristait lcur palsler du ce prisuigie cuscrisne dutie billa Cuire illlcisllie
en Cu menmcnt, Mne jeune lil c espurte eit hujeulrrie dlut rusler ihihic) qu'il auirait luc ati pitrstrst, il plliit que ces grthile pelsiilltilges dvil
en mausiant Ce carhet, Guetmnl lit cvuisisie B. lic le lti aut pscicnie, enI henl dlttls ccl Aliicte.ui licld de succuyier de nos drgestitics, el que
lui alisernt : a - Vicive, Aqmtment trouves in cclyl y bes hqules, pur la laslicue dle mou Auusurtuir scrtil Lenic, sils Aclicluickit ou Mlielle
lewr descin, par leurs graperirs el par leur Moisicuiclst. Appiile- Vetltiessl cn-ltsicier Cc mechelslt Morcuit de Cuirre. Ci paulrr pilifeli
Rsicnt d l'ácole de Rphaet ; par l'erécntinn elles rappclment l'écule Mieirnil qu'on pretelrait cclic hélire. le peslls de l'astituzue el qu onf l
des Mrunziers Clurentins que criercut les Doualello, Brumcllesttu. hhi Vazcrdil Isicu dhct. Paur lors, Si c'esl ulil drg mrinislies gui piroerl le
Berti, Benvenulo Ccltini, Jran de Boloque, oic. lu rellatissuner, cuI Griufe. il iri S'y priscrilcl, muouvor quil est l'anleur, el ilscid poili
France, N'avait pils Cordu de Manstres plus Cspricicur que cour qui eu trinsmiple! Ohi il sc aresil sur le pienele, il i de l'orgucil, le jeull
eymbolisaient les muraices paesisms. Les palmice, les longcres, les homisiir, illlitsil yue Meu Einnles iwuredu.
Joucs, les resstawy qui cmeluppienst les Verluts élairlil i un cliet.
 C'est retunsicle de Blichcl iuge. Mlili pour lul Auiouicur, il ud
J'un godt, d'un sefcsicrment i desespiier les getts du miétirr. Un ru. I pas perdu l'ispsil... dil llortenc. El cucubien eu veul il,
Biln salit les lruis liles cutre clleg, ct sur les Alliihps quil pienulait
Wuinsre dCule frahts.... Lt Mlilrtlatstl mlc dloil prels dorisier lu broule
Jans Chaque enliedeun des lètes, on vosail un NW, an chamois ct le) I muoiris, Car il lui fituil Mlie Cumlmrissien.
 lelfdel, Ail Hlustlcrisi, csl Cinusitist dirc ilu roi puur le moincut : il
mot fecil.
I wail lous ls jours les dinx umguslres d la Cilsdekbrr, cl il lerd lunal
 Qui donc 2 sCuipte celaJ demanda Wortense.
 Ph bicnl mon ilinourews, répondi let cousine Belle. Il y ali dis hiises je mcti charge. Vous ilesicndres riche,. Aaildine la Coinligse
Mois de trarsil : dussi, Gugne ie davaulgr d feisr des dlginulrs.. II Bleinbiseh)