LE COLONEL CIABERT.
EE SICE81
chlonce dame son Carkr, lotsqnil cnlenilil. Cn partenant au derniar
palier, le frdlemend d'une robe, cl S2 feuune Apparus.
 Venc. Mansicur, Lui alifalle en lui prenaen lo Brds par un Cuoll
Lelent Semblatle d Ceus qui lui étuienl Cutmiliers autrelois.
lucliun de la cammicsst, l'accent de ss voin redevenue pracicn,
Sufhireil pour calmer la Colere du Coloncl, qui se laissd mmener jusqui
le NOILuTE.
 El bicn! monier doncl lui dil la Comiesce quand le valel euf
achevi de déptier le cmarchepied.
El il sE frouvd, Cummne par Cnchamiement, s5sis pris de Sn lome.
Auts le Coupé.
 Ois U2 madame l demanda le valel.
d broslay., ditelle.
Les Chevaus partirenl cf traverserent Lout Paris.
 Mousicur ! dit li comlesse ai Coloncl dun Son de voin qui reve
lail unc de ces Emotiume rares dans la vic, cf par lesguelles Lout u.
NOUS CS aGite.
En ces Momenis, Saur, Ebres. Refls, physionomtie, Aune Ct Cotps,
IoMl, Chaque pore mémne, Aressdille. la vic scimhle ne plus etre Cn Nous,
Clr cmcurt et juillit, Clle Se Comsumigue Conline une Conlagion, Se
lriusiet par le regrd, par l'accent de la voir, pilr leBesle, cn in
posaul molrc voulusir dun Aalres. Le vicun Soldlill iressaiflil Cn cnlet
ilant ce scul mot, Cf premier, ce lerrible . a Hlonsicur, n Mais Aussl,
ildit Ce loril a la Cois un repioclie, une priere. un pardon, Mue cspe
lelRcC, un Récespoir, unc inlerrogation, Ane repesmse. Ce mot Compre
muil lo4l. Il lallait elre comedienne pour jeicr lant délogucuice, tan
ile Senlimmenls iliws um mnol. Le wrai n'ect pas si Cummplel daws s0n CH
pressiom, il ne mct pas Lout en Achors, il laisse yoir louf cC qui Csl l
irilaws. Le Coloncl cul mille remiordi de ses soupgons, de ses de.
MInmlles, de s2 colere, Ct baissil les yeur pour uc pas luisser devine
Chn trouble.
 Mansicur, reprit la Cormlesse apres une pause imiperceplible, je
VOIS Li Bicn rECORRL:
 Rosine, dil le vieun solddl, Ce mot contient le seul baumic qui
wl mre Caire oublier mes mathcurS.
S
Deus grosses larmes roulerenl louies Chaudes sur les mdims dess
lemene, Guil pressd pour exprimer unie Lendresse pulernelle.
 Monsieur, reprit elle, Comment n'avcr.Yous pas devine quil me
coutait horrilslement de parsitre devant un étrdnger dans une position
aussifausse que l'est la mienne ! Si j'ai a rougir de ma sicuation, que
eam.CBIl AE moine Qri en Lamille, le secret e devait4 pas resterèn-
Seveli dnns nos cacurs I Vous m'ahsoudrer. j'espère, de mon indille-
tence apparenie pour les malheurs d'un Chabeit, i l'ezistence duquet
je ne detdis pas Croire. J'ai regu voi leltres, dit-clle vivemcnt, en li
Gilmlcur les traifs de son mari l'abieclion qui s y exprimiail, mais clles
me parvinrenl freirc mois Apres la hataille d'Kylay: elles étaienl arul-
Verles, Salies, l'écriture en était méconnaissable, et j'ai du croire,
Mtes avoir oblenu la signnlure de Mapoléon sur mon nouvedu conbrat
de maringe, qu'un adroit inlrignt ioulait sc jouer de mai. Pour we pas
Mioubler le repos de M. le comile Ferrand, cl ne pas allérer les lievs de
li lamille, j'ai donc dil prendre des précsutions contre un laun Cha.
Herl. Nardisje pas raison, dices)
pâe dai. 2 t Cnfaison. C'ast mei, qui suis um sot, un amimal, une
h. de Maair pas euicur cxtauter les conséqnences dt'une situis-
lion icmhlable. Mais bie allons- nowsl dic le colonét en se royanl a la
Mairicre de la Chapelle.
A ma cammpugue, Pres de Croslly, Mans la rallee de Monlmorency.
l, monsieur, aous rélechirons cnecinbte au parti que nous devons
nendre. de conmdis mes devoirs. Sije suis d rous en droil, je mu yous
appartiens plus cn lait. Vouverrous desirer que nons devenions la la
M de lavi Varis) W'insuruicons pas le publie de coue siustion, qui.
hour mol, présente un cdté ridlicule, cl sachons garder notre dignilé.
Move m'aimner encare, reprit ele en jctant sur le colsel n regnril
ticte, et dour ; muis moi, n'aije pas éré sutorisée a tornier d'unires
hm3 Encette singatiere positiont, une roir secréte ine uu dcapever
enwoire bonté, qui m'estsi connue. Aurais je donc fort en vous pre-
Maal pourseulct unique arbilre de mon soril Soyet juge ct pariie. de
Me conlie i la nohlesse de votre Caraclérel Vous auret la générosire
deme pardoner les résulfats de favies innocentes. Je vou, l'avouerai
lams S'uime M. Parsavd de. me suis erue a ou de Vaiar se ne
Msis pas de Cetaren devant vous : Sil vons oflinse, il ne nous décho
ar hint. de ne puis vous Cacher les Caits. Ouane le hasarel mn lais-
sec veuve, je nélais pus Cheve.
Le Colonel di un signe de mmuin d sd lememe, pour lui imposer si
emce. a ils resierent, sn proterer u , e
Mene. Chabert crydit voir les denx peus enlis deva i.
Rosinc
OMSICITI
 les morts ont douc bien lott de revenir)
18
Oh! monsieur. Non. Honf Rleme Croyer pas ingrale. Seulenent.
Yous Lrouves wne auulule, une Mare. Ii ois yous avick liiisse Aus
epouce. Pil n'est plus en mon pouvair de voule simes, je sais loutce
Que je rous dois, cl puis yous oftrir encore loules les aHfeclions dume
Alle.
 Rosine, reprit le vicillard d'une voin douce. je nai plus Amcmn
ressenlimenl Contre loi. Hous oublicrous lout, dioutd.lil avec uu de
Ces sOurires dont la prace est loujours le rellel dune belle dinc. Se Me
Shis pas aese2 pen dilical pour ckiger les semblanls de Phmour Chen
one lenune qui n'aime plus.
la Comlesse lui langa un regard cmpreinl d'une iclle reconndis
Sance, que le pauvre Chabert aurail roulel renlier dame sd fosce dky
lam. Cerlains hommes ont une Amne assc2 lotic pour de lel, déicue
manls, Aowl la técompense se irouvc pour cux dine li certiimle d'il
woir fuit le bonheur d'une personne Sine.
 Monamti, nous parlerons de lous Ceci plus trd ctaCCeur repos,
Ait l2 COmlesse.
la Conversation prit un aulre Cours, Car il etail impossible de lit
Conlinber loofiemps sur Cr Sricl. Cuvique les deus epoun revinssenl
Souveul d leur siluialiou Bigarre, soil par des allusiours. Soit sévicweg-
Ment, Ile Brent un Charmant voyage. je rappelant les évencmenls de
leur umion paesce el les choses de l'hmpire. La COmlesse suf Suiprine
AIS ChaFmC Sour d Ces Souvetrirs, Ct réyandit dans la Conversatisl Mie
lcinle de melancolie necessaire pour y imsinlenir la gravile. Elle Puisail
relivre l'amnour sSuns exciler Aucun desir, ct laissait antrevoir a Son
Dremirr épouk loules les richesses motales quelle avsit acquises, en
lachant de l'aecunluner i lidce de restrcindre son bonlieur auK Seules
jouissances que Gollle un pere pres d'une Mlle chérie. Le Colanel avail
Connu la Couitesse de l'hmpire, il revoyait une Comlesse de la Resbai
Talion. Enkim les deus époun arriverent, par L Chenm du fraverse, a
un Gram pare siue dans la pelile vallec qui sépare les habicure de
Sargency du joli willage de Groslay. Ld comnlesse posseuait 12 ume de
licicuse mdison, oil le colonel vil, cnarrivant, Lous les spprel que Re.
Cessilsient son scjour cl celuide sa Lemmme. Le mathcur Cit ume espere
de lalismnan dont la verlu Consisle d Coriohorer Notre conslilutiosn pri
milive . il augmente la dekiance et la mechanecle che2 Certains Nom
Mes, Comme il accroit lu bonle de ccun qui ont w Calur excellent.
l'infortune Avait renuu le Colonel encore plus sccpurakile Ct eeillcur
quil ne l'avail cté, il pouvait donc s'inilier au Secret des sOullrdnces
Lemimines, qui sonf inconnues a la plupart des Hommenes. Plédmmmoins,
malgré son peu de dékance, il ne pui s'cmpecher de dire A Sn femmmme :
 Yous eliex doric bien sbre de micmmenier icil
 Oui, reponditelle, si je trouvais le Coloncl Chaberi dans le plal
DERT.
l'air de vérite qu'che sut miclire dans celle réponse dissipa les le
Pets Soupfons que le Colonel cut honle davoir Congus. Peududl lrvis
Jours lit comtesse lut admirablc pres de son premier mari. Par delen.
ares soinls ct par sA Coristante Aouceur clle Semblait vouloir cllacor
le sourenir des souffrances quil avait endurces, Se Phirc parSohncr
les malhicurs que, Suivant ses aveuy, Clle avsil innocuimmcht Causes ,
alle sc plaisail i Ceployer pour lui, lout en lui faisalil Aperceioir une
Sorte de melaticolie, les Charmes Auxqucls clle le savdil Caible, Cd
Huals Souriici plus parliculierement Accessibles A Certsines lagons, a
des graces de caur ou d'esprit iurquelles nous ne risisions pas , Clle
Youlait l'imléresser il sd silulatiosis, cl l'uficndrir Asger ponr S'Chtpyrer
Aecon Csprit al disposer Souverdincment de lui. Déridée a Loul poulr
artiver d ses lins, Clle ue savail pas cucore Cc quclle devait lairc de
Cet homtmne, milis Cerics Clle roulait l'acicantir socialrmncut. Le soir du
troiricme jour Clle senlit que, malgre ses ellorls, Clie ne pouviit ci-
cher les inguistudes que tui Cuuisdit le résullitt de ses MlamCRuvres.
lour sC trouver um Moinenl a l'aise, clle munla cher clle, Sassil i Som
Secreldire, diposd le masque de tranquillile qu'elle conservil detant
le Comle Chahard, Comime ume Actrice qui, remtranl Caliguec dlams en
loge apres tI Cinguicine Aclc pénible, lommle Acinimoile el latisse
Aans l9 salle une imige d'cllc.memne d laquelle cllc ne ressemble plus.
Hle sc mnil i linir une leltre comumencce qu'alle écrivail a Delhecy, i
Qui cllc dlissit dl'alicr, cn son nou, demander Chex Derville Coinilieiti
Calion des icles qui Concernaient le culonel Chabert, de les copier, C
de venir aussilot ld lrouver i leroslly. A peine avail-elle ackicle,
Qualle entendit dans le Corrinlor le bruit des pas du coloncl, qui, loul
ITIGuicl, VCNSil lA FCITONVET.
 Mélasl iitclle i haule voin, Je voudrais dtre morte, Bu situation
est iniolerable...
 Eh bicn l qu'avervous doncJ demtanud le Boukosme.
 Bien, rien, duclle.
Wlle se levs, Paissd le Cotonel et descendil pour parler sans lemoin
aSi femmmme de Chammbre qu'elle Cil partir pour luris. an lui recomintin.
Annt de remelire clle-meine A Delliecg la lellre quelle venail d'icrire,
ct de la lui Fapporier aussilos quil l'aurait luc. Vuis li commlcsse all
Sassgoir Sur un banc ois clle clail Nssck ch vuc pour que le culisicl
Inssacouer, aucauide d Lasi puilsultele cotimet, avi dep ctiot.