LN CEOLLILEI, CHABENT.
ha Comlesce Cif his G.sle Ialrnduisthlr larsquille Cnteinlut le bruit
des pls ilc son muilti. Guis, Avec ls proloude perepiencite que dunne
unr hamle sciliralesse ou lo Ceroce egotenie du Mhsisde, elle Crut pous
Lair livre en pais sur ld promesse et le mipris de ce loyil soklil.
Chalsert dliparul en ellet. Le nourrisseur Ct faillile et devins Cucher
du cahiiuslct. Lent lire le colonel s'adonnil-il d'abord i quelque uuility
tru uu Milme genre. Reutdlre, Sembluble 2 une plerre lancie daiss un
Goullrr, aII2 L.Il, de casrade cn Csscade, s'ablener Mins cclte bouc de
haillous qui foisonne a travers les rues de Paris.
Sir mnois apris Cet erenement, Derville. qui n'anlemdait pluss parler
mi de Colenel Chulierl ni de la Comtiesse Ferrauil, peuea quil élait sur-
lcu Sans Aaulr cnlre Cuix aflle Iransdclioil. Gue, Wdr Tiwgranre, Vel
Chtlcsse Avait Lait dicsser Aleris une autre cludle. Alors, lul utillin, il
cuppili ls somimies avanrees aulil Chabert, y aioutes les frdis, cl pris
M edinlesce Ferramnil de réclamner a Bl. le comle Chabet le mouliicil ele
Ce Mlemuire, En preeuenanl qu'rlle savait oi Ce lrouvait cou premier
MATS.
le lenilemain memte, Vinlendant du Comle Ferraud, réceinmeus
MOthne prasidlent du irihunal de premnicre ixstance dats une Lille in-
porlanto, errivit a Derville Ce niot désolanl:
A MOMSiCUr,
a Madaene la Commlesse Ferraud mne Charge de rous prevenir que
whtre Clictn grait Comtplélemenl Abuic de votre Conliduice, Ci que V'it
duilu qui se disait Circ le Comie Chabert d reconnu aroir indument
pris dr ltweses queliles,
A AGTÉEE, CIC.
M DELBECO.
 Un renconire des Gens qui sont Aussi, Mi parole a honnicur, par
top bilrs. II5 ont rolé le bapteme ! s'ecria Dervilie. Sozca douc Vut
Main, Génércuy, philanlhrope et aroue, veslls rous laites Chfoncer
l'oila unc allairc qui mne Couie plus de dcur hillcts de mille Frutics.
Deur alls apres la reception de celle leure, Derville cherihail au
Valilts un avocat Augucl il voulil parler, Cl qui plaicleit A lu perlice
CUriCChionnelle. Le Marard roulust que Berrille cutrilt i la sisicie
Atnlsre aIl monicul oi le président Conlletnudit Comrlinc wagabomdl le
MOIne flyiicinihie a dcur misis de prison, et ordonwiil qu il lul Cnsuile
tomluit etul ilepot de mewdicile de SsintVenis, Scnicnce qui, dupnes
l jurispruilence des prélets de police. Ecuivatil d une Sétcution pier-
eluclli. Au womn ilflyacimthe. Derrile regardi le délnguanl ussis
Aullc alcux gemudrmrs Sur le banc des prévenus, Ct recoumut, ians 1n
IMSIENT ANSES SNEE ESS SE 
e cdtmes immabite, becrpe Chiatrait Matgre sas haulors, mataréfe
Mis Cre Cmprcule sur si physiouomsie, clc déposait d'une nuble berii.
I esoe Socime qu  'i
Ws du méconnaitre, mais, des qu'un homme immbe emtre les mains de
la justice. il n'est plus qu'an ctre moral. une 1uestion de drsil on ile
lut, Coiine aux Joux des slhtisticicns il devicnt un chillic. Gudud le
e Dui, momsleur, rEpondll Chabert cu Se levdnt.
15
 Si wous dlxs nm honndle hommmne. reprit Dirville I voi Bssse,
COmmicnt avCL vons pi PeslCr Man dehiteur ?
be vieun sClddt rougit Comme aurdit pus le faire une feune Allc ac.
Custc par sy mère d'unni 2inour Clandeslin.
 Quois madamne Ferrsud ne vous d pas pagel s'eerid.lil i Mlle
voiK.
 Pare! dit Derville. Elle mn'a Serit que vous élick om inhigeriit.
lsc Coloncl levd les yeur par un Sublimg Mouvement d'harreur cf
l'impiecatian, Connne pour en appeler An cicl do Cetle froimperie Nou-
VCllC.
 Monsieur, dit.il d'unc voin calene A Corce dalieralion, altencs
des gumdsrmies la larcur de me laisser entrer an Grelle, ie vais vouls
Sigtier ln mnancldl qui Sero Cefldinement aequitle.
Sur un mot dit par Berville au brigadlier, il lui ful permis d'emmictier
son client dans le prelle, ou Ryacinthe ecrivit quelques lignes adres
Stes a le Comntesse Ferraud.
 Euvoyer Ccly cher cllr, dit le solilnl, Ct vous sctes remhourse de
vos frais Cl de vos avanices. Croyer, monsicur, que si je ne vous di pas
lemesigni lil recomnaissauce que ie vous dleis pour russ bons ollices,
elle n'en Cst pas moins lu, ditil en se mnetlanl la maln sur le Cacuf.
Pui, chc est li, pleine at anliere. Mais que peuvenl les mallicuicux )
Mls airment, roili Loul.
 Cominent, lui dit Derville, n'avcs-vous pas slipuile pour Voii
Quclque remiCd
 He me parler pas de celd! réponilit le vicus milhaire. Vous Be
hourcl puls Saloir jusquoi IA moi mepris pour cclle vic Cllevicure
a liquelle lienncnt la pluspart dles hoilmes. J'ai subitemient cle pris
d'une maladic, le degout de l'humaisiti. Quanil je pense que lapoleon
est a Buint Milene, lout ici bas mest inuiflérent. Je no puis plu eire
ewlddt, roili lout mom malheur. Enlin, Sjoulittil en faisint Ar Geste
plein d'enfanlillage, il vaul mlicuz avoir du lure dans ses semticuienls
Que sur ces habils. Je nc Criins, moi, le mépris de personue.
Et le colonel alla se remneltre surson banc. Derville sortit. Luand il
rerint i son slude, i curoya kodeschal, Alors Som SCcond Clerc, Chcs.
la Comlesse Verrsud, qui, i la leclure du billct, at immediatement
pazur li summmne duc a l'avoué dn Commie Chdbert.
En 1832, vers lu hn du mois de juin, un jeune avoue allait a Ris, Cn
Compsgnie de son predécesscut. Lorsquils partinrent a l'Avenue qui.
Comiluil dle ll Grnmile roule a Bicetre, ils dpergurent souts um des Ormices
Ais Chcmin wn de Ces vicun pauvres Chenuls ct Cassés qui ont obleni
le balon de maréchal des inendiants, en vivanl A Biceire CGmme los
femumnes in diycnles vivent a la Salpettlere. Cet homme, l'un des deur
miile mmathcureus lopes dans l'AHospret de la Vieillesse, Clait gssi5 Su
wue borne et parsisssit Coucentrer loule son imlelligence dans wuc
opéralion bien ronnue des inralidrs, cl qui consisle a luire sécher du
sisteil le labe de leurs mouclioirs, pour étiler de les blanchir, peul
etre. le vicillari alait une physionomnie Auachanle. II etait velul ile
Cclierobe de disp roupedtre que Thospice accorde Ases holes, eSpèce
de livréc horrible.
 Teuc, Dertille, dit le jeune Honune d son Compsgnon de vayagr,
suhilett lut recousluit au gialli pour eirc ennhicue, plus laril, arec ly
lmnée de vagabonds que l'on jugeait cn Ce monicil Berville usn du 19jes douc ce vicur. Le ressemblelil pas i ces fidiesques qui nous
lhnt qu'ont les avoués d'entrer parlont au Pulais, l'accomipguy au Vicunicnt d'Alleiiagne. El celd vil, et ucli est heureus peut etre)
Derville prilson lorghon, regrrih le pauvre, laissd echapper un Moil-
Gictle ct l'y contemple pendant gueiques inslausts, ainsi yuc lcs curicur
Mcudinls parmi lecquels il se lrouvait. L'anlichaimbre in Grelle uftruil) vemenl dlesurprisect dit : - Cevicwx.ld, moncher, est loul um poeinc,
Murs nI ilu ces speciacles que malhcurcuscwint ni les leguletlcurs, ni ols, Courmme discnt les romdntiques, un draime. Ailu rencontré quet
les philunthropes, ni les peintres, ni les értivains, ne ricnnent aludicr. Guelots li Commlesse Ferraud)
insie lous les lihoroires du la chicaue, Cclic ainiclnmmlire est ulic
 Ousi, C'est une lemme d'espril et trisgréahle, mmais un peu irop
Mre ohecure el puanle, dont les murs sont fainis dunc banquclle dérote.
cu hois ugirci par le Seiour perpetuel des mllicurcux qui viennent it
 Cc vicur bicelricn esl son mari legitirne, le comle Chabirt, l'an
Ccscndervous de Eouirs les micres socidles, Cl lligucl pils un delr
de Mauque. Uu pocie dirait que le jesr a honie d'ectairer ca leritste Ciencolonel. alle l'anla Sans domte Edit placer ld. 811 est dans cct hos.
a pr leequel passent lnt'e'intisnianes I riest pns ue scvle place) pice an lien ahabiter un herel, c'est uniquement pour aroir rappele d
au se soit asss quelque coie en Germe ou consomme, paen I so4r comlesse Leraud qu'il l'avait prise, comime un Bacre, sur l
ul entroit ou ne se sourencontre quetgue homme qui, desespére par Hlce. de Me sonricns cncore du regard de tigre qu'elle lui jeta dans
M CC moincnli.
l. lixerr Rélsissure que la juslice wail impriméc d s2 premiere laile,
Ce début ayatil ercité le Curissilé di jeune hommne auguel Derrill
M s1l Cusmetice une exisichice du hout de laquclle devait sc dresser la
Ginliestinc, on Cétouer le pislolet dn suicide Nuns ceux qui tombent avait récemient vemilti sa charge, l'ancien arouse lui ricoulu th sloic
Mn le perie de Puis rchossilisrent Contre ces mmurdilles jaundires, sur qui priccile. Weuz jours apres, le lumdi inatin, en ievenaul a Paris, les
lurenlles u philamthrepe qui ne serdif pas uu spéculuteur pourrait deux imiis jeterent un Coup d'acit sur Biceire, cl Derrille propose
chilnbier le juelilication des nombreux suicules dont se plaiguent des d'uller voir le coloncl Chabert. A moilie chemin de l'arenue, les devr
u risints hypucriles, iucajables de Caire um p.ls pour les prevenir, et Gens de loi trouvereul assis sur ld souchr d'un Atbrcabaltu le vicillaril,
M le trotie écrile Clutis Calle autichumnhsie, espece de prifice pour qui lenail d l2 mudin un ldlon ct s'umusdit it tracer des rdies sur le
les ir.tmce dlc la Noigur ou pour ccuy de 1a pluce de lierc. En ce Eable. En le regardant Alicwlivement, ils S'apercurent qu'il venait de
Memrisl, le colosmel Chalserl sassil au initicu dli ccs homirnes i laces Aejculier aulre part qu'il l'établissemiett.
Migigurr, Ielu dles hortibles Vitrées de la misere., Silcucicur par it)
 Boujouir, Coloncl Chaberl, lui dit Derville
Mutteilicin, Ou Ciwtiellll d Venz bissC, Cir lrois Grndatines de laclion sc
Mimicisticll Cil latlselsl reiculir leurs Sabres Sur le pletnchct.
 Pds Chaberl! pas Chaberl! je me Mommme Myucinthe, répondit le
i sixilldl. de ne suis plars wl hunnnr. je suis le numsiro 164, septieme
Mereconmissce 1ous I dit Berville au rieux soldat eu se plagant . Sille, Mjomsli-l. Il en regrrilsnl Iierrille dtec une infieli pevreuse, avee
Mcraul lult.
unc Cfaurle de vicillard et d'culatil. - NYous aller yoir le Comilamne a