20
DRE TENEBREUSE AETAIRE.
ANIIS
Thrcum cul les larmes aur yeur i la lecture de Cetie lultre.
lin la jeune Coiniesse lev sd Cravache et sautil cur lui si viveinenl,
alle lui appligus sur les wlins un si wiolent Couf, que ti cilssckle) Laureuce dit aux duux uycisls, d'une voir ferie, ant letir julileil a
lombs par lerre, clle la caisit, la jets dans le milicu de lu braice etI regaril peiritiarst . - Vortr alcr moiris de pitie que AA. l'exéruleur.
l'urcutin mit Eranieuillernent les cherewr dans la leltre, ct la leltre
Sc plags devant la Chemrince dans une allilude mewsganle, avani que
les deun ageuts Cuscent revenus de leur surprise. Le mépris Mam.
Boyait dans les jeun de laurence, son front pile ct ses levres deddi-
Qnenses ineultzient a ces Hommes encore plus que le Geste auloerd.
Lique aver lequel clle avait trailé Corentin en bete venimeuse. Le
bonhomine A'Hauleserre ce sentit chevilier, il cut l2 lace rougic de
Lout s9n eang, ct regrelia de we ps. aVoir Mne epec. bes Serviteurs
treseaillirent dabord de joic. Celic vengeance tant appelée venait de
foudreyer lun de Ces hoimmes. Wais leur bonlicur fut refoule dans le
fond des dmnes par une affreuse arainte : ils entendaient toujours les
Semlarmes allant Ct venant dams les preniers. L'espiont, Sulslantil
enerziique soure lequel se confondent toules les uancee qui distingnent
les sens de police, cur Je publie n'd jamais toulu spécitier dans, lu
langue les dirers coiactires de ceux qui se milent de cetle spothi-
CaireTie Récessaire ayr Sowrermements. lespion domc a céci de pes.
Ghitique et de curient, quil ne se lache jamiis , il at lhumihie chré.
decisli sur la lable en y plaganl un panier plein de Rches pirur yu'elle
nes envolal point. Ce cariglroiil du mmilieu de l'emnotion génerale élait
allrcny. Revrsde dépliail les deur anires leltres.
 Ohl quant a celles-ci, reprit lanrence, clles sont i peu pres
Pareilles. Vous aver Cntendu le lestamment, en voiri l'accumplisse
ient. Desormais mon Caur M'aurd plus de secrets pour personne,
Voili Coul.
a1794, Andernach, avant le combat.
u Hla chere laurence, je vous sirme pour la vic ct je veur que vouls
a le sachicr Bicn, mais, dans le cas ois je vicudrdis i mourir, afr
M prencs que mon licre Paul-Marie vous dimle Amtanl que je vouls
u ainlie. Ma Scule consolation cul mourant sera detre acrlaim gule
u vous pourren un jour faire de muon cher frere votire Mari, Sallls
sicnue des pretres, il a les yeur faits du meptin et l'uppuse de sou
u mne loir dépérir de jalousie Commie ccla Certes arriverdit si, vi
Ci comme ue parsiere au pople de pi qui me le comanment( à pis ou deus, pona o e pretesiers après sout ceue prete
N Ile Mont a'aainpeu lesiaee  he e on ou comme a veme e  di e     
un animal Jont la carapace evridle ne peut Etre Chlamícqque par le
 c    a me mei 
il esl aleint, qu'il a Cru sa Cuiralsse impémitribslr. Le coup dc Crd.
Vache sur les doigts fut pour Corcutin, dluuleur il part, le comp de cy
Non qui troue lu Carapace, de la part de icltc sublime et noble tlle,
Ce monvement plein de dégentit lhumilid, Mledl pale Sculcnicnt au7 re-
Farls de ce petit monde, mais cucorc i ses picpris jeur. Leyrade,
le Provengal, s'clanga sur le loyer, il regut un coup dle pied de latl-
rence, mais il lui prit le pied, le lui levi et la forgi, par pudeur, de
A ManiCAOl.
 Voici l'autre, reprit olle avec uic Charmante rougeur au Erout :
a Amlernach, avant le Combat.
M Hel Honne laurence, j'di quelque tristesse dans l'ime, malis Wld-
se renverser Sur la bergère oi clle dormsdil Magnère. Ce fut le bur.
lesque du milicu de ld terreur, Contrasle fréquent dans les Choses Mric laul d trop de gaicle ilauis le caracicre pourne pas yous plire
Aumaines. Peyrade se roussit la main pour s'emparer de la Cassctie " beaucouy plus que je ne vous plais. Il vous faudri quelgue jour
en icu, mais il l'eut, il la posa parterre et s'assit dessus. Ces pelits i choisir entre nous, ch bicn! quoique je vous dine avec une pas-
avenemente se passerent avec rapidité, sans une parole. Corentin, A siosl...M.
Temis de 1a Jowleur causée par le coup de cravache, maintint mide.
Toiselle de Linglygne en lui prenant leg mains.
 Vous Correspondier avec des emigres, dit Peyrade cu interrom
 Lem'obligcr pas, belle ertoyenne, i cmmployer la force Contre
Danl Eaurence et mnettant par précaution les lettres entre lui et let let
Tous, dil-il avec Si flitrissaulle Courioisie.
l'action de Peyradle cul pour résultat d'éteindre le feu par une micre pour verilier si clles ne Contenaient pas dans l'entre-deur dlis
lignes uie Ecriture en encre Sympalhique.
CUmmpression qui Supprima Vair.
 Oui, dit laurence, qui replie les pricicuses leltres dout le papicr
 Gendarmes, d nous! cridtil en Bardant si position Bixitrc,
 Promelier vous d'átre sage ) dit insolemment Corentin d lau Avail jumi. Mlare en vertu de quel drdit violer-Yous dinci man elunii-
rence en ramassant son poignard et sahs Commettre la lante de len cile, ne liberte personnelle et loutes les rertus demestipres ?
 Alr! au fait, dit Peyrade. De quel droit Jil Caut yous le dirt,
MMENACET.
 Les secrets de celte cassette ne Concernent pas le Guuverne. belle arislocrdte, repritil en tirane de s2 poche un ordre émiliré de
tnent, réponditelle avec un melange de mélancolic dans son air et ministre de la justice et contresigne de ministre de lintéricur. Vi-
Aans soll Aecent. Puand vous aurc2 l les lettres qui y sont, Tous An. Mcr, ciloyenne, les mimistres onl pris ccli sous leur Bonnet...
 Nous pourrions Vous Aemiluiler, lui dit Coreirtin il l'oreille, dlu
TCE, malore votre infumie, honte de les Atoir lies, Mdis dVerVous
Quel droit rous loger ches Vous les Assassins di preiier concul)
encore honle de quelgue chose) demandd-t-clle Apris unc paulse.
lecuré jela sur Laurence un regard comtmle pour lui ilire . - An Voue Matet applicue sur les doigts un Couys ile Crarache qui Mi ill-
Loriscrit il Jouner guelque jour un coup de mdin pour erpédtiy
Nom de Dicn, Crlmer-tous.
Pevrade se leva. Le lond de la cassette, en contuet avec les Char. Wlll. 1os cousins, moi yui reuuis pour les sauver.
bons cl presque cnficremient brule, laissd sur le lapis une Cimprcinle
Au sCul mourement des levres et au regard que lurence selil cl
Toussic. Le dessus de la casselle etait dézat charbonné, les cotée ci- Corentin, le curi comprit ce que disait ce graud artiste incouinu, ee
Lercit. Ce grotesque Scaerold, qui venitt d'oltrir an dicu de la pulice, til il lit Comliesse nn Signe de datiance qui ne fut vu que par houlard.
a lit peur. le Cond de si culotie abricot, ouvrit les dcur edtés de lu Peyrade luappit sur le dessus de lil boile de prtite Couys pour saroir
bolir comme sil s'agissait d'un lirre, ct ht ghsser Sur le lapis de la si chc ne scrait pas compostc de deux planches Creuses.
 Ph mon Vicu! dit-clle i Peyrade en lui Arrachant le dessus, ne
talsle i jouer irois letires ct deur mechcs ale chereur. I alluit soul.
Lilc en Leyarelant Corentin, quand il s'apercut que les Chereur étaient la brisce pas, tencl.
Tle pril uue épingle, poussi la lele d'une Kgure, les deur pldl.
de deur blaries différents. Corcntin quilla MIademoisclle de Ling. Cygue
Ches Chissces par un ressort Sc disioignirenl, et cglle quietait crcuse
pour lenir lire la leltre dois les Chercur einienl tumbis.
leauirence aussi SC levd, st mit aupres des deur cspiorls et dil :
olrit les deur miniatures de Mll. de Simense en uniforme de lar-
Ohl lisea d hautc voir, Ce serd votre punilion.
Mic de Conile, deur portraite sur ivoire faits en Allemgne. Corcll.
Comume ils lisaient des yeur sculemcnt, clle lut ellememe la lettre lin, qui se lrourdit lace d face avec um Adversaire Signe de loulc ed
Colere, Altird par un Geste Beyritile dane un Coin ct Conléri Secreti-
SIiranle :
A Chère LAnrenCE,
MHCI AVEC IMI.
 Vous jetier Ccla au feu, dit l'abhe Goujet a laurence en lui mloil
u Hous avons conmu votre belle conduite dans la trisle journée de traut par uli regard la lettre de li maryuise et les Cheveun.
Poui Coute réponse, Ia jenile klle hdrissd sigmilicatiremrent les
M hotre arreslation, TRon mari Ct moi. Llous Savoms que Vous Limicr
u nos jurneaux cheris autant ct tout aussi égalemnent que nous les ai Epdules. Le curé compril quclle sacrisidit tout pour dmuser les C5-
M mous nous memcs, aussi cstce vous que nous chargcons dun di- Wiolls at paelier du lemys. Ct il leva les yeur au cicl par ul gesle
u pot i la lois precicur et triste pour cur. M. lekécuteur sicut de dacluriratienl.
 Dis douc i lon arreti Cotharil que j'entendli pleurerJ lui dit-
a Mous Comper lei Chevcur, Car Nous Allone Mourir Clalls quiclezucs
u inslamts, et il nous d promris de vous faire lemir les deur sculs sou. Clle assc2 hdut pour etre culemilut.,
 Je Re Sais pus, répoitilit le Curé.
u veuirs de nous quil nous soit possible de doumier i mers orphelins
u bienaimes. Garder-leur donc cus restes de nous, yous les leur dom.
u nerck en des temps meillcurs. Nous Arons mis lit um dernier baiser
 Wtaitil alle A la lerme ?
 Lil ferme ! ilt Pesradle a Corchlin. EmOyoms y du Moiiile.
 Histl, reprit Corentir, celir tille M'aurdil pas conlié le salul de
a pour cus avec notre benidiclion. Hotre dermierc perlsće serd d'A.
u bord pour nos hls, puis pour vous, enliu pour Dicu! Aiucl les bien. Ses Cousins il un termiier. Ellc ugus aminsc. Faiies ce gur je vous dis,
Alin mualpres aroir Cerminis lit laulle de leuir ici, Nouls Ch reimyor-
A BERIMT HI. Cnd.-CVllE,
A BEAR DE BIMEUE..
tiouls il iheins quelques éclaircissemnents.
Corcutirs linl te mieltre Aerissl la chentinée, relevd les longues