LA COUSIRE BETTE.
23
Vaisie Cn sc levanl el prennt usic Mllitmele Memiganle d luquelle, daus  la miere Clait la Clle d'un payeam ct w'avall pae un liard de fot
son Erouble, la bsronne no lil aucuuie Ailculion,
 d'ai lorl. réponilit Adelicie eis coutewant Horiensc. Sonwe)
En ce moment la porte s'ouvrit, les deux Cemmies lomrnérent la icio
ensemble. Ct virent Wenceslac Siciuhocl i qui li Cuisiniere, en Vat
Snce de la femme de chammbre, avail auvert li porle.
 Horiense ! cria l'artisle. qui boudil jucqu ai Groupe foume par les
Arois lamme..
Wl il embrssea sd prétendue au Cronl sousles yeur de lit mère, aais
si picuscment que la huroune ne Sen ficha poinl. C'étail, Contre te-
Valiquisscmnent, un scl mieilleur que lous les sels auglais, Wortense
oulsil les Jeur, vit Wenceslas, Ct ses Cowleurs revinrent. Vu instuert
iftrs, aile ce Crouva Cout a lail remise.,,
 Voili donc ce que rous me cachier) dit lit cousine Beue en
snuiaisl i Neuceslis cl cu paraissant deviner ld vérice d'apres ly
Aoulission des deux Cousines. Commienl m'as lu volé mhon Smmoureux I
uit clle i Hortense cu l'amencnant dans le jardint.
Moticwer rSconld cIhvemicnl le romali de Sun Amour A 5a Cousinlc.
Sd Mlcre ct son pire. perswiilés que la Belle ne Se Maricrail janais,
Avaicwl, dlil-Clle, auorisí les visiics ils comle Sicinboch. Seulenicusl
Mlolense, Cn Aguis dle haulle Culitic, muit sur le Commple du husrril fac.
Gut lion du Groupe et l'atriree de l'auteur, quis sclon cllc, Ava1t
Toululsaldir le Momm dle fotl premier deguercur. Secinboch vicil aucsi-
list rclohier les ilaur cousiiies pour reiliercier dlec clfusions la vicille
llr ile sil prommple detivritrcc. Libeth réponilit jesailiquement i Hen.
crrlets Gue, le Crinucier vie lui ayanl fail que de Vaques proinesses,
ellr ue Cimplait l'aller dativrer gire le lersiemain, cl que leur prileur,
houlcur d'unc iguoblr prrseculinul, avdit Sans usuic pris les dcvaisls.
la vicille tlle d'ailleurs parut luurcuse, et lélicilal Wenceslus Sur Sol
DOMLICRE.
 Méchant culanl ( lui dit.-clle devant Mortense et sd mierc, Si vouls
T'attic2, avanl Mier soir, aroue que vous Aimnicl wly Cousinc Morieilee
il que yous cu Clicr itimé, vous m'auric2 évilé bien des laimes. Je
Cruyais que Tous Abaniloiniicr volrc vicille awnic, rolre instiluliice,
lumitis qu'an contiaire lou5 allex etre Mon Cousin, descrinulis Vouls
Ml epailicurdrer par des Viens, Caibsles il esl vrai, mais qui sulliscnl duy
fCulimucnle quo je vous di vescs !..
Et clle cmibiassi WVeuceslas ny fronl. Norteuse se jeld dins les bris
ile fit Cousine el lonilit Cu larees.
 Se le dois anten boulicur, lui ditcllc, je ne l'oublierdi jarndis,
 Cousine Belle. leprit a baronne en ccuhraesdnt lisheihi penilant
litessc ou elle Elail dlc voir les Chases si bicul Awraugecs, le Buroil C.
Moi Holis Arous ulc Aclle curers A0i, sours l'acquillerous, viens Call
SC1 il'alldires chrmis le jarilin, ditcle Cn l'enuemenant
lisbetl joud dourc en appirenicc l rile du bon ange de la Camille,
Clrse royait adorée de Crircl, de Hulot. d'Adetine et dllorieuse
 Rouis voulons que lu we iraviilles plus, dit la baronne, En cup
Jsdlll que li puisses Gigner quaratrle sous parjour, les disanclies
Crocplis, Cela fail six cenls franes par 2n. Eh bienl A quelle sommle
lIGMICIIl leS Écomonties ..
 Cutre mille cingcenls franes..
 Viturre Cousine , dit la Uaronne.
Elle levd les yeuy su cicl, lanlcllcse Sentsil altendric en pensauld
loules les peincs cl auz privations gue supposait Ccle sonme, Ama5-
Stc Cn lienle ans. Lisbetll, qui se mpril ai sens de Cetir Caclammulion,
J 1il le déunin moqueur de la parvenue, Cf s haine Acquit une Anse
formsidlable de tiel, in Moment méme ou sa Cousine Abaudotindil Lovtcs
1ES ClelimiCeS CuVErS le EyrAn dC SON CHIAMICE.
 Hous Augmenlerons cclle sonnme de din mille Cing Ceuts Crines,
repsil Aucline, nous placeroms le COul C Con Mom COmeniC MSMfTuiliere,
Ct du nowm dflortense Conmme nue proprictsire, lu posstileras dus
Sin Ccnls Ciancs de renl.
liisheth parut Ctre au Comble du bonhieur. Guand clle revinl, son
inouchoir sur les yeux, Ct occupie d Clancher des lurmes ile juic, Hor
lensc lui raconlil Coules les laveurs qui pleuvaicnt sur Weniceslas, le
Ssicst-Aune de loule la Camille.
un moincut ous le baron rentrd, il trouva douc sa lausille Au Corn
plut, Car li baronne avait ofhcicllement salui le comlr de Steinboch
du nom dlc Cils, cl Ase, s0us la reserve de l'approlsation de Soid mari,
le marige a guinrainc. Aussi, des qu'il se momtrd dlathe le sulois, le
Touscitler d'Eiat fut I culorud par sa lamme ct par sd tille, qui Courl.
fent du uevanl de lui, l'une pour lui parler a l'orcille ct C'anire pour
NCMMBIASSCT.
 Vuue Ctes allsc trop loin en mcngageant ainsi, malletine, ilit se
Acrchicut le barou. Cemsriage n'est pae fail, ditil en jelafil un regard
Sur Sirinboch qu'il vit palir.
lef Malhcurcux artisle se dit :- II conmdit mon Arreslalion.
Vencr, Cnfauls, Ajouts le père en cmuncudril si bille ct le fulur
Mams le gaidin.
lil il alld S'asseoir avec cuk sur un des Banes du kivsgue, rougi dl
MAIISC.
 Mousicur le Comle. Auerrous wa Fille aulalil que j'aisudis s
Mic s ilemserula le Baron a Weuceslits.
 Plss, Mousicur, dit Vartiste.
AMHS.
 Bonnestuoi mademoicelle Mortense Lelle guo la voud, Cans frore
SCan MEMS..
 Sc Vous Crois Bicu! dil le baren cn eouriset, Horieuse cst l Clle
du baron Mulot d'Erry. Conscillez d'Eiat, Srecleur a la Guetre, Frand
ofhicier de la lézion d'honwieur, Gière de Camle Hulot, dont lu gloire
esl immenoriclle cl qui cerd Cous pen marechal de Francs. El... Cllea
NNe Alot:
 C'eel vrai, dit lamnoureux arlisle, je parais avoir de l'ambsilion,
mais md chère Morlense serait la Mlle d'ui ouvrier que je l'éponse
TaIs.
 Voili Ce que je roulais savoir, reprit le baron. Valett, Morlense,
laisse moi Causer avec W. le comle. lu vois quil d'Aiene bicn sinci
JEMICONS.
- Ohi mon pare, ie savsis bien que vous plsisanlick, répondit
l'heureuse Cll.
 Mon Cher Secinbock, dit le baron avec une prace inlinie do dic-
Siom cl un Grand Charme de manierce guanil il luit sculaver Vurtisle,
j'ai conslitue d tnon kils deux ccnt mille tranes de dot, desquels le
Vanvre garcon ni pls Couché dcuz livris, I n'en aurd jumsis vien.
le dot de cus fillr sers de dcun cenl mille franes que vouis recounl
APCT ATOIr TEGHS..
 Uui, Mousicur le Baron...
 Comnne rous y allcrs dil le conseiller d'Hil. Veuiller m'écoulet.
On we peut pas ilimiaudler d un yeuilre le devouement qu'Om Cst en
aroit d'altenitre d'un lils. Won Cile savail loul cc que je pouvais ftirc Cl
Ccque je lulsis pour son avenir. Il Serd muimislre, il irouverd fucile
Meut ses deus Cent mille franes. Cuanl d yous, jeune homlc, c'osl
Aulre chose( Jous recevrer soixaule mille Eranes cn ume inscription
Cing pour cent sur le Granil-livre, du noul ilc votre femmic. Cel avoir
SCril Grevé dune pelile renle a Caire i lisbcili, cuais Clle ne vivril prils
lougicmips, Clle est poitrinsire, je le sais. Re dites Ce Secrel i per
Soulle : que li pauvre klle incure Cu pain. Ola fille Aurs Ul lrousscau
de vingt mille francs , sn mnère y mel pour siy miile franes deses di
MdIlS...
 Monsicur, vous me combler... dil Sicinhock clupelait.
 Qustit aux Cent vingt mille francs reslanis..
 Cessct, Monsieur, dit lartiste. je we lcur que ma Chère Wor-
ACNsE...
 Voulcr.Yous mn'ecouter, Bouillant jeunc hommme J yuant Aux Ccnl.
Vingl mille francs, je ne les di pas, mais vous les reCeVre..
 Monsicur 3...
 Vous les recevrer du gonvernement, EI Commandes que je voils
ohtiendrai, je vous en dounie mi parole d'honncur. Vous woyer, lous
aller avoir un Alelier au Dépot des muarbres. Erposer guelgiies billes
elatucs, je vous ferai cntrer a llnstitut. Ou i, en haut licu, de li bictl
reillance pour moml Erere cl pour muoi, j'ospere doucréussir Cit ile
MIlTIanl pour vous des travaux de sculptiure i Verssilles pour un
QUdrt de la sonmne. Vnln, vous recevrer quelques Conrmliludes dlc lile
villr, de Paris, vous en Lurer de la Chamibre deg Vairs, lours cbl uurct,
Mon Cher. Lant cl tant, que vous serer obligi, de prenilre des aulrs.
Ciest ainsi que je m'Acquilleral. Vayer si la dot ainsi payec vous Con
Vient. COnculier vo5 Corces...
 Jemesens Id force de Enire l2 Cortune de ms femhric A moi seul,
Si lout ccla mangualt! dit le noble artisle.
 Voila Ce que j'aime! s'écris le baron, la belle jennesse ne dou-
lant de ricn! J'aurdis Culbuté des armées pour unc Cemmel Allowis,
aitil en prenant li Midin du jeune sculyieur cl y frdppaut, Vous avcy
on Consenlemient. Dimsnche prochdin le Contiat, et le samedi sui
Vanl, a l'autel . C'est le jour de la lete de m femme)
 Tout va bien, dit l2 baronne a s2 hlle collec a la fenetre, lon
fulur ct lon pere semibrdssent.
En remtrant cher lui le soir, Wenceslas cut texplication de Ve
migme que presenlait sd delivrance , i lrouvs chel le porlier un Gros
pagjuCt Cachele qui Contenait le dossier de s4 Creance avec wnc quil
iarice régulière. lsellec au bas du jugement, ct Accompsgnée de Va
ACArC SIIVRHLC:
a Mon cher Wenceslss,
A Je suis venu le voir ce malin, A din heures, pour le presenier d
a une Alicsse ioyale qui décirait le Connailrc. Ld, jai su que les An-
u glais l'avaient Emimicne dans une de leuri petiles lles dont la Capi
a letle S'appelle Clirky s Castbe.
a Je stris aussuol alli voir Léon dr lord, d qui jui dit cn siawl que
a lune pouvsis pde quilier la Camnpague ois li cidis Caute de quilire
u mille francs, ct que tu alluis Comipromeltre luul avcnir, Ci tu Mo le
a moulrais pas ilon roydl protecleur. Brulaul, Cct konlne de Génie qi
A i Counu l2 cuisère ct qui ssit lon hisloire, Elait la pur honlicur. Misn
u fils, a cun dlcnr, ils oul lait la sommmie, ct ie suis alli pizer pour loi
u le Befouin qui a Commis un Crimne de luscgenir. en le colfriisl.
a Commne je dersic elrc iuy Tuileries i Misli, je Miti pes pu le voir
a luualst l'uir libsre. de lesdis Grutithomme, j'ai repestilus dle loi d Mics
M llauis dettis, miis w2 les voir dernaiil.