THE TEMÉBRELSE AFFALRE.
du Achiors a Larenlin et lui dit a l'orcille, sur le pas de lu porle. -
Mny a point de cheval d lécutic.
 Vous aret curozé iotre pelit sur rotre cheral ii la ville, dil
Corentin en rentrant, iI ne peut larder i Terenir.
 Hon, monsicur, dit Blarthe, il esl i picd.
 Eh bicni'quarer1ous fitit de votre cheval)
 de l'aiprèlé, répondit Blichu d'un lon Sec.
 Vener ici, bon apotre, Et Corentiel en parlant du regisseur, j'ai
deur inois i vous glisser dans le luvdu de l'orcille.
linsrenlim cl Blichu Sorlirenl.
 Ld CArahine que vesus Chargicr hier i Guntre hcurcs devait rous
scrvir i luer le consciller d'Eit. Erevin, le noiairc, voue  vu, Mlilis
on ne prul pas rous pincer lil desshs .Il y a cu beducqmp dinfention,
cl pen de lemoins. Vousarc2, je ne edis Commment, Cuilarmi Violelic,
Et VOMS, VOETE ECEmINC, VOIrE pEli gArS, VOUS ATEE DASCE LA NIitAlchuIrS
pour arertir maLlemnoisclle de Cing Cique de notre arrivéc el luire
Sauver ses Cousims que vous avE2 atmeuis iri, je ne edis fals Cncore
oil. Votre Cls ou votre lemene out icli le brigadier par ierre AecC2
spirilucllemienl. Enlin vous nous Arce ballns. Jous cles un lusieur
luron. Alais Cout n'esl pas dit, sious n'aturons pas le dernier. Toulet.
Yous iramsiger J wos chaitres y Sagneronl.
 Venca par ici, Nous Caricrotls Siluls pouroir Etre cniendus, dit
Wlichu cn cmmnenaut lespion dane le pare juscju a l'élang.
Guand Corentin rit la piece d'eau, il regardd Cirement Blichu, qui
Cotmpiait saus doule sur sd force pour icter cet homme dlas Sept
picus de lasc sous lrois piede deau. Mlichu répondit par un reyarel
non moins Cire. Le Cut absolument comme si ni bou Mdeque el troid
cut délié um de ces rour et fauves juguare du Bresil.
 Je n'aipas soif, répondlit le muscadin, guiresla sur le bord de
l prairie ct mnit la mmain Aans sd poche de coli pour , prendre son
Nelil poignard.
I Henis ne pourons pas nous comprendre, dit Blichu froidement.
 Lencrtous SagC, Mnon Cher, la justice aurn lail Sur venl.
Si clle ns voil pas plus Clair que vous, il y a du danger pour
tout le monile, dit le régisscur.
DIT
i
Barihr, ea mérr et Catlcrinc appretsient d l'insu des Cens Aliil dc
LOucemirer le Sfrret, Cyr ancun d'eur ne melidit cn douie quil peut
des cspions dans le rillagc. Aussi, par prudence, ccile ezpedition
n'eut-elle jrinais licn que deuy Cois par scmaine Ct loujours i des
Hevres différentes, laniot le jour et lanlist la nuil. Ces précaulions
durérent autanl que le proces Riviere, Polignue Ct MoreaU. Duamdl le
sénalus Conculie qui appchit i l'Empire la Camille Bousparie et Ronl
mail Clapolion cmpereur Cut soumis a l'acceptation du penple Cran.
Pais, M. AHauieserre signd sur le registre que vint lui presenier Cot.
lard. Kulin on apprit que le pape viendrait sacrer Kupoléon. Maile.
moiselle de Cinglzgne ne s'opposd plus des lorsace qu'une dentemde
Edt adrcssec par les deur jeunles AHautleserre CI par SES COMSinS pIOMrE.
Etre wazes de la liste des emigres et reprendre leurs droils de ci
loyen. Le bonhomme Courut aussilat a Paris ct y Alla voir le Ci-de
Vant marquis alc Chargehceut, qui Comrlaissdit MI. de Valleyranil. Ce
minicire, Alors cn Carcur, til parrenir ta pétition i Socéphine, Ct 30-
SéphinE lA rEMLit i SOn MIAri, QuON NOINIIIA CIpErCAT, MILjESle, SIrC,
atant de connaitre le résulint in Sciutin populire. MI. de Charge.
Beeuf, M. AMauleserre et l'abbe Couict, qui vint ausci d Paris, oblin-
rent une amlicnce de Palleyrand, et cc ministre leur proinit soul ap-
pUi. Deja Napoléon avdit lait price aux principaun Acicurs de li
Grande conepiration royalisle dirigée comtre lui, mais, Gusigue les
Guatre Geulilshommes ne Cussent que Soupgonnes, au Sorlir dune
ecance du Conseil d Hiat, l'empereurappeli dans son cabinci le send
leur Mulin, Fouche, Talleyramil, Cambacères, Lebrum el Dubois, le
prilet de police.
 Bessicurs, dit le Lubur GMipercur, qui Consertait encore Son Coe-
lume de preinier ConSIl. NOuS AVONS rEGA des Sicurs de Bimicusc Ct.
AHauteserre, oflciers de l'armée du prince de Goudé, uuc demiande
N'Etre AULOTiSéS A FCREVEr CM ETAMOE.
 Ml. ysont, dit fouché.
 Comrme mille amires que je rencontre dans Paris, répondit Val
Neyrand.
 Je crois, réponilit Mlalin, que Vous nAver point rencontré ccur-
Ci, Car ils sont cachés dans la forêt de Rodesme, Ct sy Croicnt
 Vous refuser. dit Corentin d'un lon cupressif.,
ClET CHT.
 d'aimerais mieus aoir cent lois le cou coupé, si l'on pourdit Il se garda bicn de dire au premier consul el d fouché les paroles
Couper cent lois le con a un hommie, que de me irouter dintelli-I Aunquelles il avait du la vic, malis, en d'appuyant des rapporls Caits
 par Corentin, il convainquit le conseil de la parlicipalion des quatie
Scnce arccum drole lcl que toi.
Corentin remonle vis cinent cn voilure apres Aroir loisi Michu. le gentilshomimes au complot de BtM. de Riviere et de Polignde, en leur
Wavillon et Couraud qui aboyait apres lui. Idonnd cpielgues ordres en donnant Mlichul pour complice. Le prélet de police conlirma les Assct
paesant i Trozes, et revinti Paris. Toules les brigndes de sendar. tiorls du StNdteu.
 Mais Commnent ce régisseur Aurditil su que li Conspiralionétait
Merie curcht une Cousignic ct des instructions SecrciCs
Vendant les mois de décembre, janvier et lévrier, les recherchesI dicourerte, au moment ou l'empercur, son conscil ci moi, nous
furent uclives ct icessantes dins les moindres lillages. On icouti ) ctions les sculs qui cussent ce sccret) demtandd le prelet de police.
Aaus lous les Cabarcts, Corenlin appril trois Choses importinies : un Personne ne bitalleution A lu remiarque de Dubois.
cheldl semblahle a celur de Blichu tut troute mort dani les Curirons)- Dile Sont cachés dans une loret et que rous ne les ayel pas
Aelagny. Les cing Chevaus enferrés dans la Corit de Rodesmneitdicnt trourés depuiis sept mnois, dit lempercur a touché, ils ont bicn crpie
eté vendus cing cenls franes Chaque, par des fermicrs ct des meu leurs lorts,
 Ilsulht, dit Halin effrazé de la perspicacité du prifel de police,
Ricrs, i um homile qui, d'apres le signilenient, derat cire Wlichu.
Yuanil la loi sur les receleurs Cl les complices de Georges fut rendue,I que Ccsoient mies enncniis pour gue jimtile la conduite de Voire Hld
Coreutin restrcignit sa survcillancea la loret de Rodesine. Pusquand sesté, je demande donc leur radliation et me constilue leur avocat
Moreau, les rozalisles Ct Pichegru, lurcnt arrelis, on ne vit plus de aupres dellc.
agures ciranseres dlans le pays. Blichu perilil dlors Sil place, le no.
 Ws SCront moine dangerens pour vous, réinligres qu'emigrés,
ldire d'Arcis lui apporta la letre par laquetle le conseiller dftat, Car ils auront preti serment aur Conslitutions de l'Empire Ct aur
derenu sénateur, priait Grévin de reccroir les comples du rigisseur, lois, dit fouché, qui regarda lircment Mlalin.
et de le congidier. 4n trois jours, Michu sc lit donner un quilus en)- En Guesi mcnicentils Wl. le Setlicur! dit Napoléon.
Tallezranel s'eniretint peuilnt yuelque lemps i roir HassC avee
bonne Corme, ct derint hbre. Au grail atonnemient du pays, il allel
Vivre a Ling lygne, oit lLaurence le prit pour lermier de toutes lesré- Vempercur. La railiation et la rétrlegratioi de B1Ml. de Sumeuse Ct
Serves du chaicau. Le jour de son inslallation comcida Latilement dllauelerctir parut Alors Accordie.
areclcrécution du duc d'Enghicn. On appril, Cans precyue loule la)- Sire, dit fouché, vour pourrer encore Cntendrc patler de Ces
Trance a la Cois, l'arrestation, le jugement, Ia conclammuation et la sSens li.
mort du prince, eeiribles représailles qui précéderent le proces de) Tallezrand, sur les sollicitations du dur de Granillcu, rendil de
Lonner, au nomr de ces messicurs, Leur Eoi de grntithomune, Tnol gui.
Poliguac, Riviere et Moreal
CHAPITREHE.
Reranche de Corentin.
 Crergait des séaluctions sur Hapoléon, Guilt i Chtrcprendraiant rici
i Contre l'empereur, et laisaient leur Soumissicsl saMs Arricrc.pensic.
 Hlnl. d Hauleserre et de Simcuse ne weulcnl plus porier lesar-
Nics Contre la Erance apres les dernicrs ćtinemcnts. Ils ont peu de
Grimpathuic pour le Gouvernement immperial, Ct sonl Ac CC, gens Ce
Votre Maieslé devra conguérir, maisils Se COntenicront de Livrc Sur
le sol fringais en obeiseant aui lois, dit le ministre.
Puis il mit sous les yeur de l'empereur une Lelre quilavait regre,
et ou ces senliments étaicnt Crprimes.
- Le qui est si frane doit clre sincère, dit t'emtpercur eil resdr-
Enattendant que la lerme destinée a Michu fdt construile, le lauy dant lebrun et Cambncères. Avez.Yous encore des ohjections ? de
Judas se loped dans les Communs, au. dessus des écuries, ducotide mandil.il a Fouché.
la fumeuse breche. Wichu se procurs deur chevaur, un pour lui et
 Vans l'inléret de Votre Wlajesté, répondit le fulur mintistre de lt
un pour son tils, Car tous deuy sc ioignirent i Cothard pour Lecom. police génerdle, je demtanile i étre charge de iransmnellrc it CCs tles
Wagner nIadcinoisclle de Cing-Cygne dans louies ses promlenades qui sicurs leur radiation quandl elle sera dépnitirement accorilce, dil-il i
Araienl pour but, commne on le pense, de nourrir les quiltre genlils- Mavie voir.
Momimes et de veiller a ce quils ne manqudssent de ricn. Fraicoiset Soit, dit Hapoléon en trourant ule crprestion ioucicusse dins le
Cothardl, Aiclis par Courand ct parles chicns de la comlesse, éclai-) lisagedr Couchi.
Lc petit Couseil fut levé catls que crlic Allaite parill lermuiir,
tilicul les Alcntours de la cachelie, et s'assuraient qu'il n'y avait per.)
Coune auA Cnvirons. Laurence et Michul apporiaicnt les vivres que, mais il cut pour lécullal de uicltre dats le mimoire de liapoleon ui