DRE ENÉBREISE AEPAIRE.
Mle dun intendaut de la maicon de Simeuce. Cet Hommie, AVoc2lavant
El apres la Revolution, ent peur du Garde, il en at Sotl regissclir cn
i lounant trois mille livros de pages ct un inliret dans les fouics.
Mlichu, mui paseait deis pouravoirune dixsine de mille Irancs, epesusd,
prologé par Sif renomimiee de patriole, la Ble d'un lanncur de Trores,
l'apistre de la Rerolution dans celie ville, oi il presids le tribumalri
solutionnaire. Cie Lanncur, Homme de Conviclion, qui, pour lC Chric.
lere, rCesemmhlait a KainlJust, se trouva melé plus tard i la Couepi
Tation de Baberul, et il se lud paur échapper i une couddinuation.
Marilre éldit la plus belle Mlle de Froyes. Aussi, cualgre ed louclante
ineclestie, Avdit-clle éti forcie par son redautahle pere de fuire la
aćessc de la liberté dans une cersmonie repuhlicaine. L'AcQuercurne
linl pas frois fois en sept ans a Comdlreville. Bon grardpere avait cix
lintendaut des Sumcuse, Cout Arcis Crut alors que le Ciloyen Marion
représenlait M4l. de Bimcuse. Jant que dura la Ferreur, le regisseur
de Candreville, palriote davoué, Sendre du president du ivibundlré.
Tolulionmaire de Trozes, Caressi par Mlalin (de l'Aube), lun des re.
presentante du département, se vit l'obiet iune soric de Lespect.
Mais quand la Montagne fut waincue, lorsque son bedwpere sc lut
Aui, Blichu devint un houc Cmnisedire, tont le monde scmmpressa de
lui altribuer, ainsi qu'a son beau pere, des acles aurgucls if élait,
pour sou comple, Barfaitemcnt ettanger. Le regisscuir ec Dumild
eontre l'unjustice de la foule , il se roidit ct prit une altilude hostile.
Dd parole se bit audacieuse. Gependant, depuis le 18 brumairc, il
Ghrelait cc profond silencequi est ld philosophic des pens forts, il ne
lullait plus Contre l'opinion générale, il se contentait d'agir, Ceue
sabe couduile le bit regarder Comme un sournois, car il posccdait en
lerres une forlune d'environ cent mille franes. Vabord il ne dépen.
sait rien, phir Celle fortune lui venait légitimement, tant ile la suc.-
cession de son beau-pere que des sin mille franes par an Nue lui
onnait sa place en protits ct en Appointements. Quoiquil fut régisscur
Aepris doureans, Guoique chacun put faire le Compie de ses ecouo.
Mhes, Guiwl, au dibut du Consulat, il achetd ur ferme de cimcyehinte
Mille lianes, il s'Clerd des Lecusations Comire l'ancicu Mronliginiril,
les seus d Arcis lui prétaientl intention derecouvrer la cousidluration
en laisant une grande Corlune. Balhcureusemient, aI Momicnt ou
Chacun loubliait, une solie affaire, Cnvenimée par le raguct des
Campagnes, Favivd la Croyance Generale sur la lerociti de son cd-
NACLETE.
DENS
Un soir, d la corlic de Troyes, Cn Compdgnie de quelgues parsans
Darmi lesquels sC irouvdit le fermier de Cing lisgne, il luisaa lomnher
un papier sur la Grande route, ce fermier, qui Marchait le dernier,
se baisse ct le rimasce, Mlichu se relourne, voit le papier dans les
Msins de Cet homme, il Lircaussilotunpistolet dese Ccinture, lArme,
Ctmenace le fermier, qui savdit lire, de lui briler la crliclle sil
QuITait le papier. L'action de Michu fut si rapide, si violemte, le son
desa voir si ckfrayant, ses seur si Ramboyants, que Cout le monde
cut froid de peur. Le lermier de Cing.-lisgne elait Maturcilenrent um
ennemi de Wliclu. Hladcmmviselle de Ling.lygne, Cousine des Sirticuse,
M'avait plus qu'une ferme pour loute Cotiune ct habitait son Chaltcau
Me Ciny Cygne. Elle ne virail que pourses Cousins les jumleanr, drcc
lesquels Clle avait joue Cans son enfance i Troyes ct i Conilreville.
Son Ercre umigue, Jules de Ling lysne, eungré avant les Simcnse,
Aldit mortdevaul Mayence, Mllis, par un pririlegc AsscE rare ci dout
il serd parlé, le nomr de Cinelyque ne périssait point lunte de milles.
Ctte alfaire cntre Michu et le fermier de Cinyy liysne tit un tapuge
epouvanlable dans l'arroudlisscmnent, ct lcmbrunit les leinles mysir-
licuses qui voilaienl Michul, mais cette circonstance ne lul pals li
Scule qui le rendit redoulible. Qucleues mois apres ccle seene, le
Cilozen Marion vint arec le ciloyen Malin a Coudlreville. Le buurt
Courul que Marion alluit lendre la lerre i cct houmme que les étanle.
iucnls pohtiques avaient Bien servi, et que le premier consul venait
ae plicer au Conscil dEtdl pour te récompenier de ses serrice, au
15 brumaire. bes politiques de la petile villc d'Ascis devintercuil alors
que blarion avdit été le prête nom du ciloyen Walim a licu dulrc.
relui de Wll. de Suneusc. Le tout puissdut coneciller d'Etat elait le n
plus grand perconnage d'Arcis. Ilavait envozé l'ums descs dmnis poli-
luqes d la pritecture de Troyes, il arait fait crempter du sertice le
Ci d'un des Cermiers de Condreville, appelé Benurisage, il rendluit
fcrvice a tout le monde. Cetie afldire ne devait donc point reucon.
ter de contradicleurs dans le pays, ou Malin résmait et ou il regne
Encore. On était a l'aurore de lAmmpire. Ceux qui lisent Aujourd hui
ues hisloirce de la Rérolution frangaice ne ssuront jamdis quels inn.
Mences inlelralles la pensée publique meltait entre les evénemients
l rapprochés de ce temmps. Le besoin géniral de pair et de tranquil.
Mi, que chacun éprouvait apres de violentes comtmnstions, engendrait
uu Complet oubli des faits anléricurs les plus Grives. L'hisloire vicil
liseait promplement, Constamment mmric par des intérete HourcaLin
Clardents. Ainsi personne, ercepli Wichu, na rechercha le pasce de
Aclle alldire, qui Cat trouréctoute simple. Marion qui, dans le temps,
Al achcte Condrevillesix cent millefrancs en dssignals, le vendit un
Biwae enlefaisant Alnmlener Altaire i Areis. Rudiral cclic Mouvelle par-
Finil dll patillon, apporlir par le fermliier dunc Lerine Sise autic ld
forit ct le pare, i Gduche dlx li Belli Alouur, ct nomimée krouapc,
Micluus devint pile el sortil, il alld ipier Blision, et kinil par le reil-
Coulrer seut dans ulir Allie d puire. -- M Hluisieur venrd linudreville i
 Qui, Miclrel, Olli. Youg alirer un lidule puissalt pour mallre. Le
Coneciller d'Htat est lami du premier Consul, il est he trisintinie.
Menl avec lous les ministres, il wous prolugers. - Yous Gardicn
Lonc la lerre pour luil - Je ne di pas cclit, reprit Marion. Je ne
Cavdis daris le Lemps Comnicut placer mon argent, Ct, pour mi cécul-
Vili, je lai mis danis les biclis waticwanr, mais il ne me cquvicut pae
Le garder la lerre qui apparteudit a la maison ois Moil pere..-A
eté domestique, inlendant, dit riolemmmnent Blichu. Wais vous ne li
Vendrcr pasl je l veur, Cl je puis rous li payer, Moi. - Yoi1
Qui, mloi, sericusemtent ct en bon or, huit Cerit inille franls...- Mui
Cenl mille franes ! ois les as tu pris! dit Warion. - Cels ve VOus TC.
Barde pils, répondit Blichu. Puis, en se radoucissant, il Ajouta tout
Bas : -. Mlon beau-pere A sauté bien des bens! - Tu viens trop
Mard, Michu, l'affdirc est laite. - Vous la detercr, monsicur! s'écrin
le regisseur en preusut son mdilre por la main ct 1a lui Serranl
Conlene dans un Alaul. Je Suis hilt, je veur Cire riche ct puissant, il
me faut Condrerille ! Sacher-le, je he licms pas i la vic, Ct Vous Alter
me venire l lerre, ou je vous ferdi santer la cervelle... - Mais au
moins Caut-il le temys de me ictourner arec Walin, qui n'est pas
Comnode...  Je vous donne lingt-Guatre heures. Si vous diics um
mot de ceci, je me soucie de rous Comper la ieie Commle de Comper
Mne rare. H Marion Cl Malin quitierent le chileatl pendant la aiil.
Marion cut peur, et imstruisit le conseiller dktat de Cctle rCnContre
en lui disant d'aroir l'acil sur le regisseur. Il était immpossible a Md-
Tiom de se soustraire a l'obligation de rendre CClle icrre a Ccli qui.
l'atait récllernent payce, ct Ilichu ne pardissdit hommie ni a Comn
frchilre ni i AGmcltre une parceille rdison. Waillcurs, Ce Serrice
Tencu par Hlarion d Malin deiait elre ct lut l'origine de sd forlimle
politique et de celle de son Gcre. Malin lil Momlmner, en 1600, laro.
Calblarion premier président d'une cour impéridle, et, des la Création
des receleursganeraun, il procurd la recelte génerale de l'Aube au
fiere de l'avocirt. Le conseillerdHlat dita Mlarion de demCnrerA Paris,
et prévint le ministre de la police qu'il mit le gaide cn Surveillance.
Réanmoins, pour ne pis le pousserd des ertrémilés, cl pour le micur
SurICiller pouteire, Blalin laissd Michu régisscur, souls la léruile du
Nolaire d'Arcis. Depuis ce momient, Blichu, qui derinl de plus en pluls
lagiturne el songeur, Cul la réputation d'un homme capahle de lairc
AN muIais Aquf.. Mlalin, Conseiller d'hiat, fonclion que le premsicr
Concul rendit alors égale a celle de ministrc, et lum des Tédacicurs
An Couc, joudit un Srind role i Paris, ou il drdit acheté l'un des plus
beanr hdlels du laubourg Saint-bermdin aprcs Moir épousí la kille
unigue de Sibuclle, un riche Courmisscur Assc2 décousiilere, quil
Associd pour li rerette générile de I Aube a Marion. Auesi n'était-il
Nas ven plus d'une lesis a Gondiezille, il s'en reposdit daitlcurs Sur
arérin de toutt ce qui Concernait ses intereis. Enkin, quMtillild
Gretinilre, lui ducicn représenlant de l'aube, il un ancieh presidleut
Au cluts des Sucobine d'Arcis! Lereudant, l'opinion, déja si détavo-
Tahle a Wlichu dlitms les beses Clissrg, Lut Malulicflement purlegre par
la bourgcoisic ; et Marion, arévin, Wlalin, ealls s crphquer ni jc Corn
Mromiellre, le signlerent Comnic un homtme Crcessilumicnt Aango
Tehl. Cbligées de reiller sur le garde par le ministre de lu police
Lénirile, les autorités ne détruistrcnl pals Crlic crosamce. On Alail
Mni, Cans le pats, par Séionner de ce que Mlichu garddit sa pldce :
Mais OIl pril Celle Concession pour um eltet ilr la lerreur quil ispi
Talt. Gui maintenant de Comprendrail pas lu profonde mlélancolie cy
Irimec par la femmme de Blichu )
Vabwril, Mlarthe avdit Cté picusement élerec par sa Meri. Toutes
Aeur, bonnes Catholiqques, aviticnt coutfert des opinions et de li Conl-
Anile en tanneur. Marthe Me fe four cudit jamldis cans rougir d'atoir
tti promenée dans la ville de Froyes Cu Costme dle dégese. Sot pore
. l'avait contrainte depouser Blichu, dont lil Andlivdisc réputation allait
Croissant, Ct qu'etli reloutait trop pour pomoir janlis le suocr.
Reaumoins, Ceble femme se sentiil aimiee, cl, iI fond de Son Caur,
il s'agilait pour cet homme cflravant la plus Iraie des alfections,
Clle nelui arait jammais vu rien latire que de juste, iumdis ses paroles
n'étuient Brutules, pour cle du mioini, cntia il sefforçait de dotuit
lons Ses désirs, Cepauvre paria, Croyant etre disagréable a S2 femline,
restait presque loujours Achors. Marilie et Hlichil, en dékiance lu
de l'antre, vivdient Adns Cc quon Appelie Aujourdhui une pai
Armee. Mlarthe, qui Re Voyait personne, souffrait vivemient de lil ii-
Prohation qui, depuis sept ans, li frappait comimie plle dun Couyie.
tète, Cl de calle qui frappait son mari Commne Eraitre. Phls dune ldis,
ele ardit entenu les gens de la ferme qui se trourait dane la plaine
a droite de l'avenue, Appeler Bellache et tenme par Beanvisage, u
hosme altache au Simeuse dire an paesant Acviut le pavillon :-
Noite ld maison des Sudlas ! Lu Singuliere ressemblunce de la lè̂te dt
unltion eu écus, mais la scule somnmie diboursée par Malin Ent ledroit
regisstur arcc Cellr in irciticme apotre, ct quil semmblatt Atoir Vouil
de lenregistrement. Grévin, un camaride de Cléricature de Matin, compliter. lui valait en ellet cet ochcwt surhom dans tout le pats.
luorieait naturcllement ce iripotage, et le conseiller dEtat le récomt. Aussi cc malheur et de vagues, de constanies appréhensions de ia