H.A MEASIEhLMIE DE LAWsoi
18i
elis tilles su travilus dle le suatisorl, ct lichil du les rendre dese
Muhsilre a Gutlezuie miclitr ele Leuisere, pour qualles pusscul u turei
alles lonisstienl ilulte lat Mmiirvre. Let Eulalie de cel inlericur Couvrai
deme d'ettorabsles igitations. Fers la lin de léti. Balilheiler alait di
Lord́ l'argent des illutwtituls leudlus a Paris par leulrendise dlu vicil
lshi de Suslis, el Lélait amiletlé dlurie siuglainte dlx cmille franet che
les Proler et Chiftrrrille.
liti ioul 1815, curirol ulll alt ifiris lil Scéne pilr lucguelte celle Mis.
loire cumnicuce, si Eilrs AViit luit guclues hallet el pericncos que
MIatherrcuscnicenl il aleilriguiit, ses alforts Ardichit eli Sanle résultal
efuiinlt i l'osbiel principal di ses recherilies. Le iurr ois ilut dchcte
la strie alc ses Erattitele, le sculsnicist de son icigstissatice l'afrisil, l
rallslele dutoir inlrue LuleLlstrticut dissifie dles Somlies cotlsilivitlsle
l dlércspsard. Lc tut unle epouvariteible Cabalslroplr. II quillil Sorl prc.
Mtier, Alesechdst Jenicricul dl parloir, Vint sC ieler AelMs MriC barycre
il milicu de ses cutilils, Ct y demiclirel perdanil quelyues inslinls,
Abillllle Mlert, Sillls répesttilrr aurt ,uestivuis Qont l'aceithlait si letltmle,
les I rines le gaouiercril, il st SaliVe Cleltle son Appuflonicul pour ne
Wels closner dc lemoims il Sa Clorsleur, Josépliine I y Slivit Ct l'emmieni
ileisls L.I chettmbre, 0is, Scul uver clle, Bultluzer laissel éclaler son dles
espoir. Litt larmes d'liguierie. Les pe roles darlisle dlirourderi, les re-
arele Alm pere dleletille, rMIrlt utI Cetileteveilr Lerrcur, de lemiiresse,
Ac litie, qui lit plus dle mrdl it mladamic Cilucs que ne lui cu avdienst luie
llilcs se5 douleuls palstvs. Ll tilinne Cotisola le bouircilll. Milahil
Bultltattar dit areg un atlicur acgcut ilu Convielion: - Je bllis ull Mi-
Sérible, je joue let vie dc mes Cnfumils, lu ticnne, ct pour vouls laisscr
Heurcul, il luul que je nic iue ! Ceinist l'ulicignil in Carur, ct la Col
Metissatice quellr avail du Cataciere dle Sou ulari lui faisant crdindlre
euil ne réulisit aussttot Ci veru de esespuir, clle éprouvel lulic de
Ces rivolutioute qui troublent la Vic llailz Sal Source, el qui lut d'all-
ldtit plhis tuineste, que Pépita ei Contint lesrisslenls cllels en Alicctiint
NIIL CALINC HLCILECUIT.
 Mlou enll, répondit-clle, Jjut consulte Mon pas Picrguin, dout
l'amtilie n'est pas si Granile quil n'épreure quelquc segrcl plisir 
Nous voir Tuilies, mtis Wil vicilliril qqui, pour moi, Sc Moulre Bon
comlne un pere. L'uhbi de Solis, Muotl contesseur, Met desmne Hn
ConsCil qui nous Sduve di la Luinle. Il csl veuu Loir les lableaur. Le
hrix de reur qui se Mouvent datis let gileric peut Servir i pazer
toules lus soinmes hypetlsinnees sur lei firopricler, Ci co quie iu dois
Chcr Proler Ct Chiftreville. Car tu is lit sans doute ul Comiyle i Col
Ccr
Elacs lil um signe Allrmatil en bdiscant si letr, dont les CheVewr
elaicnl deveuus blanc.
 M. de Solis Connait les Hapye ct Buncher L'amslerditin, ils
cout lous de tableduy, Et jalour courtrie des partenuls d'étaler uin
talste Gui n'ect perntis qu'it Aancicrnies Mili Oue, il paycront les ni
lres louie leur Vslcnr. Minsi llous recorlrilons Mos letenlls, cil L.
Nourras, Sur le prir, Gulapprocherd dlecoutuuile ducilts, Mendre Mle
Wertion de Capilil pour coulinwer let erpeticnces. Les deur Mlles Ct.
Atlest Hollr tlels Couilenierusns ile per. Atrei le lemps ct de lécononiie,
LIeslIS ECIRplirOnS par d'aultroi lableilur les Cuilres vides, Ct h Vivras
MIÉMECUIN
Balthacar lera la léle vers sa lemmit atec une soic milor de
Aruile. Les roles Alaicut changen. Licyouse devcwait la pioiectrice
lll mlati. Let hommme eI tenchie ct dont le caur ctalt Sl fuherent i
Aeinl ac ad Jotéphine, lel lcuillt entre ses brils sdtis S'apircevoirde
lhorrihle Conruilsisn gui l ltisdil palpiler, qui en dgitdit les chereuy
et les lewres par ull Lrebsaillemient AiCrVeu.
 Se M'ussilrs pas lc clire quentre mloi et l'ahsolu i peine ciste.
lil un chevcu de distnce. Pisur garćtier les méiduir, il ne me Man.
eue pluis que de trouver un Mioyen de ler soumcltre a Hnle itiliclise
fhileur ileths wl Msilicu oild pressinn de l'ulutosplicle soit Aille, Cntin
Alillls ull vuile aheoh.
Mailame Clacs sle pul soulenir l'egoisme de cele répoiise. Klle il.
Letulettt ile., Tenicrcisnenle passionlls pour Ses Sacilicai, Ct trouterit
un prusbsleme de chimsie. Flle quittd hrusqucureut son Mari, desccndit
dll parloir, y lomnlral cur Si bergere culrcscs deur blles Cilidyces et
l'oudit en luimnes, Wlarguerile cl Pulicic lui prirent Chacune Ulic Mlulin,
Jetgchotillrrent de chaque coté dle sabergere en pleuranl Conmwe cltc
sdlls telloil la Cailse dle foil chagrim. Ct hii denlalderelit d plusicurs
Viprises . - Muatertenlis, Mlil miore! - Vulltres culiliil ! je oulis
MyrlE, je le schS.
Ceue répesnsc tit hristonner Barguerile. qui, pour la piciniere lois,
iperiut slr le risaza de bil micre les truces de la paleur particuliere
iun perconues dout lr ieinti est hruil.
 Marthel, Mrrtha criail Felicir, Vericr, Inutlan i besciri de Vous.
la vicille elucgnr aetesurul dlx la suisine. Ct, Aliroyant lit blanclieur
Vetlc dle Cetle tigure legercatent bistrée el si rigourcusiment cole-
rEa :- Lurpr du Christ ! cécrist.fclle an aepsilgnlesl, Mlilllalir s6
Mucuvl.
Elle surtit précipilatentnent, dit i Lorclle de feire chatutier de l'rclel
Wour um haen ile pitils. Clreltni firen dle fil Mldilreste.
15
CCur Blargrierile ct Félicie par ull Mouvenlclil dlesttperi, je Veefrdin
Rourihir Vivre AsseL de lcinye four Lemle roir Reurcuscs ol Miariecs.
Marths, repril.cllr, dites a Lemulquinier d'aller cher M. de Solis,
Nour le prier ile Mlil part de passer ici.
Ce coup du luslre sr ripurenla Recessdirerent jusgfue datte la Chi
eine. Jessetlr ot Marthd, loutesileux dérouire i mililanle lililcs Cl il Ses
Filles, Curcuel frappers dlatis la Scule aftection qucllen Cussent. Les ler
Tibles mot. : Mdcluthe Se mncurl, mesnsicur l'aura luec. failes vile
Mubain ilc picils it lis moutarde! alsiculArrdché pluricurs plrries i
Aerjectires d sosclle qui oi Accabliit Lemruleguinier. Lemeslizuinier,
froul ct inecusible, muugrdit assis du coins de la lable, detaul ul
des lenetres par lesquetles le jour weudit de li Cour Clatle lal Cuisiile,
ou lout élatt propre Couisile Alatls le houdlesr dunsice pelite Midilresst.
 Ee Leviltt kinir par lil, disitil Sosclie, cil regaidant le vullet de
Chammbre ct momlant sur un lAbourel jour prendre sur une lablelie
HI chaailron qui rclnsuil commmne de for. Ilny i pas de mere iui
puisse voir do Samy-froidl un pere S'Amuser a fricasser Me Gurtune
CnrhIlie CCllr de monsicur, pour en laire des os dle Borielin.
loselle, dout lu lele Coillee d'un bounet roud A wuches ressemblail
I Cclle d'un Casst-Moisette alleniamil, jeld sur lCmuluiniern regari
Migre que li Couleur verte de ses petits Jeuz eraillis rCnddil presque
Venien. Le Vicun valct de charuhre haussd les épaules par An
mouvement dixrie dle Bliraheau iuspiticnle, pui. il enlourna dans Si
Pranulc bouche une Cartine de Heurre sur laguclle etuient semes des
appebis.
 Au licn de tracasser monsicur, Maldine Aevrdit lui donner de
l'argent, nous scrions bienlot lous riches a Mager dans l'orf Il ne sen
laut Das de l'épaisscur dun liaril que nous lle troutions... - El
Bicu ! wous qui avca lingt mille franies dlc placis, pourquoi ne les of
lic.Tous pils i muorisicur J C'est votre Maitre ! Wl puisque Vous ctes
Bi tar de scs laits et Gestes... - Vous llc Canillitissct ricn it Ccll, do-
Stlte, laites Chauller wotre ciu, répondlit lc Ilanvillid CI interromlpan
l uisiniere. - Je my Conulalis Asset pour Siltoir quil y avait ici
AMillc marcs d'Argenlerie, que wous ct votre Mliitre yous les ave2 Coi
Qus, cl que, si on vous laisse aller rotre traiul, vous feren si bicn de
eingsous Sis blanes, quil nyauri hiculot plus ricn. - Ettmansieur,
ait Wlarthd Survenanl, tucril Midime pour se débarritber d'une
l'emime gul le relicnt, et Cempéche de lout ariler. Il est possédé du
Lémon, ccla St voit! Le mivins que vouslistuics en l'aillanl, Wlulqui-
Mier, C'est ratre imne, si Vous Cniver unC, Cur vous Cles lit Comle
HIN MOTCELI de pluce, penlunt que lout est ici dans lil désolation. Les
Aemaiselles pleurent Comnmie des Mudeleines Courcr donc chercher
M. l'abhé de Soslis. - J'ai aflairc pour monsieur, A ranger le luhord-
toire, dit le vilet de chamhre. II y A trop loin dici le quartier d'Es-
querchmn. Allc2.y Vousmenie.  Vovel-Yous cc monslre-lu Idlblilr
Alldt. Quidounerd le bain de piedsatnilileutne .la roler-Vous ldissermoi
TIrs clle d lesang d li lète. - Mulyuimior, dit Hlarguerite en Arrivant
Cans lu salle qui précidait la cussine, cu rerenant de cher I. de B0.
lis, Y0us pricicr M. Pierquin le médecin de venir prompiement ici.
 Mein' vous ircT. du dosctle. - Mldemoisclle, monsicur m'a di
Ac rAnger SoIl, lubordtoire, repoudil Lenrulezuinier en se relournant
Vers les deur leunmes, quilregtrila d'un air despotique. Won perc,
At Warguerile i Hl. Clacs, qui descenuldit cn Ce Mioincnt, ue pour-
Tals li pas Mous laisser Alulguintier pour l'cuvorer an villc) - Vu
Ards, Vilasll Ch leis, dit Blarthil etl enlendant BI. Lldes melirr Lemwil
Quinsier dux ordrcs de sa Kille.
lc pen de devottetnentdu vilet de chambre pour la maison etuit le
Grandlsnjet de querellr oulre Cet deur Lemimes Ct Lemmulguinier, dont.
la troideur avilil Cu pour risultat d'etalier l'allachement de Josctle
Ct de la qucgne. Letle luttest mlicsguime en appirence inllud Beslicou
Sur l'avcilr de celie Lmille, Guiltul, phurs lard, clle entt besoin de ce-
Churs Cohitre le Matheur. Baltharar redevrnt si distrdil, Quil ne
S'apertul pas de l'etrt male dit dlans lequcl clatt Joséphine. II pritscan
lr scs geheur, Ct le kt seluller machimalemieul, Cu penssant du pro-
bleme qu'il avait des lors la possihihle de résouilic. II vilapporier le
bamm de picdls a si lemme, qui, N'aVdllt pas eu lit ferce de sc le
Ver de la bergere ou clle gisnit, clait restic dans le parloir. W
PEGATAA BRIEMIE SES ACuT FilleS S'UCCIIyAMt dC LEuT IMErC, SAMS ChETCVIET
lel citlse de leurs s0ins Cmlyircssts. Guanil Warguerile ou Sedn Vlnl
Satienl purler, Mtiltte Cldes réclarmitit le siletice Ci leur Moutretnlt
Balhaeur. Uue Scchle scinlsluilsie était de Matnre a fairc penser MluF-
Guerite, Qui, pleltec Cntre SI pereat SA TRETE, SC Irouriit AssCagie,
AdrCt TaIsanhalsle dejd, pour Cn Apprecier li Corulnite. II arrive u
SIOmICHt, ilamtr let vie ilerieurr des Lutnilles, ois les cnlants devien.
Rcnl, soil rislesmllstiremneull soit iuvolonletirrinenl, les jugc5 ile luur
Maremls. Wladane Elics avait sompris le ilsuget dle Celic situation. Par
AmIOuT pour Ralthasar, clle s'clforgdit de jurtifier aur yenr de Wlitr-
Snerile ce qui. dms l'espril jusle d'unc lille de scire dns, pourail
Baraitre det litre let un pere. lussi le prolond resficet quen
Celle rircoist ALe Ilatluime Clales léuissgulit pour Balihdletr, Ci s'el
leCetnit ilezlsit lui, pour lc pels en Leoutsler let asiilibaticsn, imrprimril-il
it Ses vliltuls unr eorie ilr Lerreuir pesler lI Nlljrsle patermelle. Wluy
 L'elliages pees Moilitur, Ale Jui dlilin ricrl, Iawthal Suliit 1l1el-
e eléerenieriersl, efuelizule romllacieur quil ..1, Augsricilitt CnCre
Aarno Elucs. Laurres cheror lillee, Ajeitisit! elli oil firit.Awif ur esil J'aclentirrtiert izuo Wlilre siecrilr Aletil pour sil Mierr. a laguclie l'uuissiierll