DARRASIRIE.
l justesse du monvement ct des intonations, Vime ct la Science, 12
Correction et le sentimnent. Cetic allc átuit le lype de Cetic poisie se.
arète, lien Commum de lous les arts, ct qui fuit lorisurs Ceur guili
Therihent. Bouce et modeste, instrnite ct spiricucile, ricm De pouvait
eclipser Marianina, si ce nelail sA Mire.
Aver-wous ismdis reuconire de ces l'emrmics dont la beaulé fou.
aroyihlle délie les Alleinles de l'age, Ct qui semiblent a trenle six ans
phus désirables qu'elles ne devaicnl l'etre guinrc ams plus ist? Leur
Visage est une ime paesionnée, il élincelle, chaque trait y brille din.-
Aelligence, chaque pore posscde un éclst particulier, surtoul aun ly.
micres. Leurs veus sedisisauts altirent, reluicnt, parlent ou Sc lai-
Sent, leur démarche esl innocewunent savanrte, Leur voir deploic les
miloficuses ricliesses des toms les pluss Coquettementdomr et Lendles.
Tondés sur des Compardicons, leurs cloges caressent l'amnolir propre
le plus Chalouilleur. Un manvemnenl de leurs sourcile, le moinrilre jen
ae l'oril, leur levre qui sl fronce, impriment uue Corte de lerrcur a
feur yui Cout dépendre delles leur vie et leur Bonheur. Enerpéricnle
de l'umiour et docile auk discours, une jeumme Cille peut sc laisserse-
Luire, mais, pOur Ces sortes defemmes, uln homene doit savoir, Corine
M. de Saucourt, ne pas crier quand, en ce cachant au fond d'un CA-
Biriet, la lemme de chambre lui brise deur doigtes dans li jommture
f'une porte. Aimer ces puissanles Sircncs, n'estce pas jouersu vic)
Et voild pourquoi peutCtre les Aimons nous ci passionnémenl! Lelle
atait la commtesse de lauty.
Hilippo, frere de Blarianind, lenait, Comme sa sceur, de la beauti
MeTyeilleuse de la Conitesse. Pour tout dire cn un mot, Pe senne
homme elail une sige vivanle de lAntinous, arec des formes plus,
Breles. Mais Comme ces maigres ct délicales proportions s'allient bien
I lel jeunesse quand un ieint olivilre, des sourcils visourcun et le fou
d'un ail veloiste promnctient pour l'arenir des passions miles, des
idlces Généreuses ! Si Kilippo restail, dane tous les Carurs de jeunes
Alles, comimle unI type, il demreurait egalement dans le souvenir de
loules les Mieres, Curmine le mcilicur parh de Frarice.
ld beaulé, la lortune, l'esprit, les graces de ces deux cnlants ve.
NaiCHI uNIGTemIent de leur Mère. Le comte de lanty était petit, laiel
ct grele, somibre Comme un Espsgnol, Cnnuyeur Comme an Han.
Quier. II passait d'ailleurs pour un profond polilique, peulEire parce
Quil riait rarement, ct citdit Conjours HI. de Welternich ou Viellingion.
Celle mysléricuse famille avait tout l'atirait d'un poeine de lord
Byrom, dont les difliculies etaient traduices d'une maniere diflérente
par Chaque personne du beau monde : um Chant obecur cl sublime de
slrophe en Strophe. ld réserve que ML. et madame de lanty Gar-
Aaient sur leur Origine, sur leur Cnistence passee Ct sur leurs rela.
tione aver les quatre partics du monde ncul pas cte longtemps un
euict détonnement a Paris. En mul pazs peut ètre l'ariome de Vespd
Sicn n'est miceux Compris. Li, les ecus memre laches de sang ou de
houe ne irahissent rien Ct représenient lout. Pourvu que li hauic so.
Ciéti sache le chilfre de voire forlune, vous cles claise pirmi les
Soinmles qni yous sont egilles, ct personne ne rous dlemanile aroir
Yos parchetnins, parce que tout le monde sait combien peu ils cois.
lent. Dans une ville ou les problemes sociaur Se résolvent par iles
iquations algibriques, les aventuriers ont Cn leur faveur d'ercclicw.
les Chances. Eil cupposant que cetie Camille cdt ćté bohemicuni d'o-
Vigine, clc élail si riche, Si Altrayanle, que la haute socicté pourail
Bien lui parlonner ses pelits mysieres. Mlais, par Malheur, lhisloire
cuigmatique de la malisois lanty ollrsil unl perpétuel intéret de curio.
Silt, Assc2 Semblable a Celui des romane d'Anne Mailclifle,
les ohservateurs, Ces Bens qui ticnnent i savoir dans quel miga-
sin rous achcter vo5 Candelabres, Ou qui resus denlandent le prir du
lozer Nuani votre apparlement leur semble heaul, avaicnt reutargue,
Acloin en loin, iu milicul des lelxs, des coucerts, des bale, desraouis
Mounes par la Cointesse, l'apparition d'un personmage etrange. Cetait
M homimle. Li premniere lois quil se monlra dans Chétel, cc lut pert.
ulillit nn Couicert, ois il semiblait avoir clé altire vers le salou parly
Toin enchamieresse de Marianind
 Depuis un mornent, j'ai froid, dit a sd voisine uue damic plucée
pres de Vu porte.
linconnu, qui se irouvait pres de cetle lemmme, cen alld.
vie de ce vicillard, et vous donndient des détails verilablement Cu.
ricus Sur les atrocilis Cornises par lui peudant le temp qu'il áldit
au service du prince de Wysore. Des barlyuiers, gens plus posilifs,
alablissaient unie Cuble spégicuse : - Pah! ditgient.Ws en Balis all
lcure larges épilles par un Mouvement de pitie, cc petit vicuz est
NNE LèlE geNOrSE:
 Monsicur, si ce nest pas uRe infiseretion, nourric2-Tous aroir
la bouté de micxpliquer ce que yous enteuder par une lete ganoise )
 Mousicur, c'estun komime sur la vic duquet reposent d'émormes
Captilauy, et de sa bonne sanlé depenilent sans douic les revenu, de
Cclle Camille.
Sr mie souvicns d'Avoir Cntendu Cher madame d'Espari un Thagné
liscur prouvant, par des Consiclerations historicques tres speciewse,
uue re vicillard, mis sours verre, etait le Cameur Basdlmo, dit Caglios
tr0. Sclon ce moderne Alchimnisle, l'arenturier sicilien AVdit échayye
a la mmort, ct S'amusait a ldire de l'or pour ses pelitsenfuuts. Puliiile
bailli de Ferelie pratemlait avoir reconhu dans ce singulier person
Mage le comte de Bainl.-iermdin. Les nidiserics, Aites avecle tonfpi
Titucl, aver l'air raillcur qui, de nos jours, Caraclerise une Sociiie
Sanls Croyances, Enlrctenaient de vagues Soupgons Sur la maison de
larilr. Enbm, par un Singulier Concours de circonstanices, le5 Meil
bres de Celte lamille juslifidient les corectures du monde, en teniint
MIC Comduite assc2 mystericusc avec ce vicillard, dontla vic etait Cn
Quelyue sorte dérobće a loutes les investigutions.
Ce personnage Eranchissait-il le seuil de l'appartement quil Ciaie
Censé occuper a lhotel de Lanly, Son Rpparition Cnuisait tOUjours Ane
Srande sensation dans la fumille. On cit dit un évenement de Maule
irnporlance. Filippo, Blarianind, madame de lanty ct un Vicur domics-
lique avaient sculs le privilège daider l'inconnu il marcher, i se le
wer, i sasscoir. Chacun en surveillait les moindres Mouvemnente. I
Semblait que cc lul une personne Cuchaniie de qui dépendissent le
Boirlicur. la vie ou la fortune de lous. LlditCe ardinlle ou affeclion)
les Gens ilu monde ne pouraient découvrir Aucune iniluction qui les
Aidlit a ricoudre Cc probleme. Caché peniant des Mois Cntiers al
fond d'utl Sancluaire inconmu, Ce bénie fumilier en sorlait tout a Coup
Conume furtivement, sans alre altendu, et appardissait au milienr das
ealous Couune ces lies d'aulrelois qui descendaient de leurs drigun5
Volanls pour venir troubler les Solenniles aunquelles elles Naralicnt
pis été convices. Les observateurs les plus exerces pouvaicnt Alors
Sculs deviner Vinguictude des mitres du logis, qui savaient dissiny-
ler leurs scntimments avec ne singuliere habilele. Mais, parlois, Cout
en dansani dlans un Guadrille, la trop waive Marianiny jetdit un re.
Gard de lerreur surle vicilard quclle surveillait aul scin des Groupes.
Su bien Vilippo s'elangait en ce Glissant a travers la Coule, pour le
joindre, Ct restait aupres de lui, lenilre ct Abienlil, comme si le con-
lact des humunes ou le moindre soullle dat bricer cclte créaturc Wi-
TATTE. LA COmesse Lachdit de S'EnApprocCher, SANS UATAltre AVOM CH.
l'intention de le reioindre, pris, en prenant des maniercs ct unc phy
Sionomie Aulanl Cmprcintes de servitilé que de lendresse, de souinir-
hion que de ilespotisme, clle disait deur ou Crois mots Aurguels déli-
ldil presque loujours le vieillard : il disparaissdit Cmtlene, ou, pour
tnicur dire, cmtporté par ctle. Si madame de lanty n'etait pas lid, le
Aomlle cmployait mille Stratagemes pour arriver d lui, mais il avail
l'air de sun iatire ecouter dilficilement, et le traitait Comme un Cn-
l'ant gali ilunt la mnere écoule les Caprices out redoute la mutinlerir.
Quclques imilisercts s'etant hasardés a Guestionner etourdimcut le
Comlte de hamrly, cct homine froid et réserri N'Avail jamldis parn forn
prendre linleirogation des Curienr. Aussi, apres bicn des tentalives,
que la Circcupection de lous les memibres de cette fumille rendli
Adines, personne le Cherchit Il a Aecouvrir un secret si Bien gArde.
les cepions de boune compignie, les Gohe- mouches et les poliliquee
Adient tni, de querre lasse, par Re plirs s'OCCuper de CC mystere.
Mais, Cu ce moinent, il y'avail peuteire au seim de Cos sulons re5-
plenclissunls deg plilosophes qui, tout en prenant une glace, A Cor-
bet, ou cn posaut sur une cousole leur rerre vide de punch, ef di
sdient : - Se ne Serdis pis Elonné d'Apprendre que ics seusli Sout
dis tripons. Cie vicur, qui se cuche Ct n'appardit qu'dux Cefusinorbioi
Aur Colstices, m'a lot l'air dun desetssin...
 Voila qui est singulier! j'ai chaudl, dit cctte femtme apres le dé-
part de fétranger. Wt tous me lurerer peulctre de folie, mais ie ne
 Oit Atin DaRfzueroubier...
- C'est il peu pres la mémte chose. Tuer la Cortune dun hoilMlc,
salurdis m'empécher de penser que mon voisin, ce monsieur véiu de c'est quclquelois pis que de le tuer lui Miême.
Noir qui vicirt dle parlir, Causait cc froiil.
Bieniot l'exagération macurclle auz senis de la haute société lit nai
tre et decuimuler les idlies les plus pldisanles, len Crpressions les plus
 Hlousicur. j'ai parie vingt louis, il men revicnl udranle.
 Wlil foil monsicur, il n'en reste que trenle sur la l,ts...
 Eh bicn! voyeryous Comme la société est milée ici. Ou My
Birarres, les Conles les plus ridicules, sur ce perseuhage mycléricur. Deut ps jouor.
Sans étre précisement uI Idtpire, Mne goule, un hommme artiliciel,
85
 Cest wrii. Mais voila bientot six mois quie Nous n'avons Ayergu
ulic cepece de Faust ou de Rokrin des hois, il participdit, au dire des lespril. Eroyex-vous que ce soit un etre rivawt )
Scus amis du fantaslique, de toutes ces Matures autliropomorphec. IIJ Thi ch! toul an plis...
Cc renContrail Ga ct la des Allenauds qui prenaient pour des relilis) Ces derniers mois elaient dils, aulour de Moi, par des ilicomMus
Ces railleries inginicuises de li madisanice parisicne. l'alranigeralant qui s'en allerent Aul moment ou je résunldis, iluns une dernierc pen
Simplenienl uIt oicilldrd. Plusicurs de ccs icunes homnes, hahiI Scc, mes réllorionts melilugies de noir et de blunc, de vic ct demlort.
luis u dlécinler, tous les matins, l'arcuir de l'haierie, detrs Guelques ! Ma folle ingination autanl que mes yeur Contempldit lour a Lour ct
Thrsces élegautes, voulaient Loir en linconhu gueliur stdull crimsi I la lite, arriréc i son plus hant degre de splendeur, et le sombre ld
al, posseseeur dimicnses rickesses, Des romtilileiers LaComiient la, bleau des jarilins. Je uc gais comhien de lemmpe je meilisai, wr Cgs
¥