100
LES PARENTS PALUAES.
fmmilles ois le Bonhdimene Lccomplissait ces évoluliaws, Loules san.
refelt pour les 2185, ons Ailetialicres duvant les sésullats, Ae prisdicnt
Qui Pr quelles arsicul Conquis Arpuls 1479 . des fortumics ou elce p0.
allicstte socilles Enriuenies. Ih, lutis N'ayaull pas dser2 de batileur dans
l'rsprit ni dams les Erinierr paur lmrprimer la Criintie gue l'esprit eu
lr. Genie Citlse du Minsge iin. Avait walurcllcinent Hni Dur deveisir
sresicrs que ricn, sauts atrx Mesmusins lout a lait méprisé. Guoinuil
eprouldt danis Cc thorule de lives souilyntces, Comtinic lmes lr5 peus
limridles, il les Eaisail buris, il s'était halsilue par degrés a COmpruner
SES Senlmetils, a re latir de scn Eerur un Sutictudire ois il se retirait.
le phrueniche. bealtremly de pens superficicls le Eraduiseul par le mnot
igqilllC. Iil ressctlslanicr Csldssc2 granue cutre lesolitsire cl figotste
Jaur qur les muailiauilt parilissent Ayoir felisusre Couilre lhommine de
acrur, Sllloud i Pasis, Ois personuie Jans le cmisnde n'abcerve, oi loul
lit Filyslile Cuswimie le Mlal, oil loul passe Cumiie uN Mini lere,
le cnusify Tows Succomls donc cous un acic d'Accusation dl'egoisme
orlis ai arriere Conlre lui, Car le morle Amil loujutirs pelr Corrilitrn.
Mer Ciur quil accuse Sutil osu combicss une dlelavcur imncidlée Aecit
Me les Getre limicles ? Qui peinilra jausiis les mellicure de la limichlés
Tetlrcituation, qui saggratait ie jour en jour Auvamlage, erphque lul
arislesse cmmpreinle sur la vissge de cc paurre musicicn, qui vivail de
Cupilulattione infaimes. Wlais ler lacheles que loulc puesion Ckifc sont
auilisil dlc liens : plus lil passion Cu Acsiarlile, plus alle Jous Alluche,
elle Cuit de lous les sucritices Cosrime un iléal liesor negalit ou lhomine
loif d'immneuses ricliesses. Apres aroir regu le renard insolominicnt
protrcteur d'un huuirenis roidle de hétire, W'uns degustait comtintie unc
Veugearice le lerie di vin de forlo, la Caille au pratinl quilavait
Comhmnence de sarourer, Se disaut il lui-Meme : - Le n'esl pas troy
Nayi
Aur yeux du moralisle, i se rencontrdit Cepcuiint en cellc vic des
ehconslnces allenuanles. En cffel. lhonmme neriste quc par une Sd-
aisfaction quelconque. Uu hommne sans pussion, le jusste parlrit., Cst un
momstre. an demi auge qui ka pee ancone ses ailec. Lus ausif nant
Que des létes dans let mnythalozic catholique Sur iciro, le jusle, C'est
l'ennuzeun Eraculi cuti, pour qui li V'énue des Carrelours clle-micme
ae trourcrait suns serc. Or, Ciccpté les rares ci vulgyires aventures
le sOt vuyage en Viilie, ou le climet lut sans doule lit raisoui de ses
Seces, lons n'avail Jumais vus de lemmnes lui sourire. Besucuop
d'hommes ont celle Ciste destinee, Vous elat monshre ne. sou peie
ol cl mere l'ataient oblcnu dans leur vicillesse, ct il portdil les slig
Mles de celle Baissiuce hors de eaison sur son leint Cudarercuy qui
Srmmblail at oir été contraclé dans le bocil d'esprit de-vin ou li science
congerre certains lixtus Cxirsordinaires. Ccl artisle, douc d'unc dmc
lemlre, rétchse. Aélicale, Lorce d'accepler le careictere que luiismpo-
eutil 5d hgure. désesperd dêue jamais aimné. Le célbal fut demt che2
lui moins un sodt miune nécessili. Led, somrmandise, se peché de,
moirtes leslvcnr. lui cendi jes brds: isy pécipita comme il séluit
précipite dans l'adoration des Cenvrey d'art et datis son Culie pourla
niisique. Lil bonnc chète et le hric i brac lurcul pour lui la iuounair.
d'unc leme : Cdr la mucique clail son élat, el frouver un homme qui
ame Leln domtu u . la ouahe, I Cn al dun, protes son comme
du Mlflelge, on M'en senl plus que les inConvenients
Brillat Savarin A justilie par Durli pris les Gouts des gaslruncmes,
mais peul atre ni lIl pas seccr insiste sur le plaisir récl que Chommie
sroure a lahle. la divrslinn, en emgslnyant les forces humlelines, coit
Slitue un Combal itericur qui, Cher les gaslrolailies, Cquivalut dun
pus hawles jouissances de l'amnour. Un seul un si wasle deploicmnent
ie la capacile vilale, que le Cervesis s'annule au prokt du secomil cci
Ledu, placé dlans le diaptusgmne, et livresse Arrive parlinerlic meine
e loules les lucullés. Les Hods Gorgés dun laurcalisont si bicu ivres
Mnils se laissent lucr. Pussé quaranic dM5, quel homnne Ose irnrailler
apres sum diner ?... Aussi lous les Graudle houlnes ontils cté sobres.
les malalles en Contalescence d'unc maliilie grave., A qui l'on mesuic
Si Chifhenient unc Nourrituic choisie, Oist pu sourent uhserver l'es-
Recr de gristrie Gastiique Cdulsue par Mnc scule ailc de pouicl. Le Suge
lous, Moett Coules les jourissances aliticlil Coucentrces dams le jeu ilc
SllI cslimilele, Se Houvail Couioinis dlans la siluacion dle ces Costilur
Cilils : il demtamildit a la Bisine cherc louics les Sensations Gisvile
peul denner, et il les avdil ju. qu'alurs oblenucs lons les jours. Ver-
Shnlle n'Ose dire Aaicu I Umi Mahsitmle Beaucump dlu Suicidles sc sout
arrélés Sur le scuil de ta miort pelt le suuvenir du cillé ou ils vaut
Jouer lous les soirs icur partie de Mvrisiuos.
An 1833, le hasnid venges fons de lincliflérence du besi sere, il
lui dlomni cc quoAppelle, en Slyle familier. am hillan de vixillesse.
le rreillard de maissahice trouva dims l'Arnitie un Souticn pour sa vic,
il ccitrucle le seul msriage que li socicle lui prrmit de fairc, il epouisd
eul hoinme, um vicilldrd, din inusicicn Coimewe lui. Jans la Airine lubsle
Ale la Foulitine, Celic Csquisso aurail Cu Giour tilre LEs Drvy Aois. Wais
N'edlre pas cle Comme ur Alicnlilt lilleraire, Mne prolitratieses Actant
liquelle loul verilable ccrivain reculerd) Le chefdauvre de Muive
lthulisle, a la fois lit coutilence dc som dmc ct Chistoiic de sesidios,
Aoit avoir le prisilege Cierncl ile ce lilc. Celic pop, in frenlusn de
latznel la pocle d prtte ics mlns . Lls Bebr Amis, Csl une de Cei ploe
prields sacrces, an lemple ou Chaque feneration Gnlferd reepeclriett
Semichl ct que l'univers visiicrd, lanl syuu Mureril li lypographie.
Siaini de louis Glait un pralesseur de piand, Cleseit la sic Ct leS Mhaur
eyinpathrisaient si bien avec les sicnnes. quil clisnil l'uvoir Cuncuei Aroy
laril pour son bouheur, Car leur Connaicsavice. Chauchee i une Aislri
hucivir de pris dans un pensiaumil, ne uilail que dle 183f. Sacwdis
peutLire dcur Ammes nesc Erouverenl si pareilles idwts l'Oceim Siumiin
Qui pril sn sourer au parililis lerrestre Cure li velorld de Dicw. Ces
NGIT EIUICicITS ACVimTCut Cn pEu dC ICuipS P'uXI pOur l'hire AmE We
Cessité. Réciproquemenst cnnkilenis l'un de Vantre, is furenl en hurit
Jours Courne deiss freres. Enliu Sihmucke ne Croyail pis plers qu'il
Wlll crisler un Voiss, que lons ue se dulail quil esislat un Schmucke.
Dejd. Cecisullirail A peindre ces denx braves Genr, mis loules les i
lclligences ne Golient pas les brievrles de la syulhese. Une legère de
Molislraliom est Mecessaire pour les incredules,
Lec pirmiste, Eomrme luus les piaisisie.. elail un Allemand, Allemand
Conune le Grand listr ct le grantdl Hcmlclscohm, Allemand commne Bici
belt, Altemwamil Commmne Moiart ct Dusecik, Alemand commmie Meyet,
Altrmmamd Comme Dixther, Allcmind Cammme Thallerg, Comne Dres
Cliok, commme Willer, Comme leopold Wlayer, Comme Primmmer, COmine
Eimmiermann et Malhbrenner, coumine Mlerr, Woeil, Marr, Wolll, Piris,
Elirel Wicck. Ci pasliculierriment lous les Allcmmamrds. Qucique Frand
Composilrur, Schmuche De poursit olre que dlemonstraicur, lanl Sol
CaraClere sC relusdit .t I'umilace Recessaire a thoinne de genic pour 50
manilesler En iusigue. La maivcle de Beucoup d'Allernande n'Csl pis
Chutinue, Clle 2 Ccssé, Cllle qui leur est reslec i un Ccitiin Agc, Cs1
Prisc., CuihmiC on prend l'ent dun Camiil, i la Scurce de leur jeunesse,
Cl ils Sen Servent pour Certiliser leur sueces Cn LOule Chose, SPience,
Arlol digent, enécarlant deux l déhance. En Frnce quelylies pans
lins rcinplucent cclle Mnrclé d'Allemdgne par la belise de l'épivier
Barisiett. Wlats Schmnuche avait Gardé toulesd wairclc d'enfanl, Comne
Turre wurdail sur lui les relignies de lEimpire, Siluls Sem Mouler. (e
rérilble cl nulile Allemamil élait i la lois le specticle el leg specld
Acurs, il sc Guisdit de lit mmusiguie a lui-méme. II hahilait Paris, Come
un rossigtiol habile si Coret, al il y Chauluit scul de son cspèce, de
puis vingl uns, Jilsguau Moinent ou it renconirs dans Lcws MNautre
lusimeme. (Voir Une VutlE OEvr.)
Tons el Schmuche Araicul en dhondance, l'um Conmme l'atsre, delte
le Caur ct dans le Craciere, Ccs Cnfantillges de rewlimentalile qui
Aislingucnt les Allemmdls : Cormmic lu paesion des Hcuis, Coimmie V'ilo.
Tulion des Cflels Naluicls, qui les porti i plunier de giosses bouiciles
Jaris leure jurdlints pour renr cn pelt le pulysage quili out en graud
sous les ycuy, Counne cekic preilisposition aux recherches qui fail Ltre
il wII B3VAlIl GETwLIsliguU CCut licues Aams Ses guéires pour ArUfIVEr MnICS
véiili yui le regarile en idunl, iseise i lil mirge du puils chus le jas
wlill de la Conr, Canmc Culin ce hesoin de preter unie siguifiatice pey.
chique aux riens de la crinlion, Qui prsduit les aeuvres incsplicabti
de Scsn. VIl Richler, les griseries imprimées dIoflmsann, Et les Garile.
fous iltteslio que l'Alcnligne mel dulourdes questicns les plite sumples,
Grcuscrs CI maniere d'abince, du fondl decquelles il ne Sc trouveguu
Allrimilisil. Cartholiques lous deur, allant a lu miesse cnscilsle, ils accoit
plissairsl leurs divoirs religiruir, Commme Cles enlanls n'azant Jaitidis
Sicu i dlire i leurs Cunlesseurs. Ils Ercyaient Lerimemicist gule lel uusi
Julc, li lanque ilu ciel, alait aur idées ct dux scmtimcnls cc qui. les
iuice el les sentimicuils soul A la parwle, ct ils conve,caient i Viniliaii
Sur cC Syslemc, Cil Se réponilint l'un i l'iutri par des urgics ele mil-
Sigtle. poler Sg Aumontrer il Curmemnes leurs prispres Coudicliauss, i lt
MhiCre des Auhmls. Schmnuckc óldit Alleri distrail que Vons éluil al-
Aentif. Si lons elitit collectionnouer, Iclnnuche élait sércwr, Ccluci11
eluuliait les hrlles Choscs mordles, Coinmr l'aulre Siluvetit les belles
Chines malericlles Lous rayail et achcluit une tasic de porceldimo
Denileeil le lemps que Schmuche micllit i se moucher, cu peusanl 
euclzue molif de Rossini, ilc Bellini, de Beciloven, de Mosurt, Ct clcl-
Ahelwt Cans le moncle des sentimnenls oi puuvait sc Mourer l'originc ine
lit réplicue dle Celie phrasc musicale. Sclunucke. Gout les Ecumomnies
etaicnt Ailministrces par la distracliam. Pouts, prodigue Delr pussidr,
airivelicnt l'u ct l'autirc au mé̂me résuliat : Léro dani la boursc i l
SuintB7lvestre de Chiqur Annicc.
Satl, rctic amrilie, Pons cdt Succombe peut atre a ses chagrins. Milis
des quil cul wu (ur ou décharger le sien, la vie devinl suppesrbeilsfe
Hour lui. lal premicre lois quil cxhald ses peines dans le icur dl
Schmuike. le bou Allemanel lui conceills de virre commne lui, de pai
et de tromlige, Cher lui, phndt que d'aller manger des diuers qu'on lt
lelr ail pazer si cher. Melas! Voms n'Osd pas avouer d Schmickc Guc,
Chcr lui, le caur ct l'estomac ataient ennemtis. que l'exloule SAccutn-
Noclnit de Cequi Caisdit souffrir le Caeur, Cl quil lesi Calletil a lotil pr
un hou Siner d Suguster, Comrme d un honnne gillatit une Mililvcssc d.
lutincr. Avee le lemps, Schmucke linil par Comprendre Pouls, Car il
elait lop Allcmand pour aroir lit sapidite d'observation doul jouisscnt.
les Frtlignis, Ct il n'CH Limi que miciry le piluvre Pous Mien Me forlifie
l'amtilie conunie lorsquie, de ieur Ainte, l'un Se croit Supericur a l'auire.
Wu alge n'aurait cn ricn d ulirr ci voyaml Scluuche, Quand i ec froll
les melins dI momelf ou il dicouviil Siluis son Ami l'inlensile qu'uldit
prisr la Gousmamslise. En cllet, le lendemain le bon Atlemanil orllal le