LTNTERDICTTON.
iue lonl pleurair it Lomilrer lee chemindes o4 tou britle du charbar
ale lavic. roire scitlieurt la feurems I paees troule ans. Ellc serd
lulle, ctle icis spirisuclle, Clle cers Aumants, Olle strel toul Cc que in
Yorlrar, Milis elle aurs paesi irunle dirs. Minis all arrire d Ed cualil-
rilé se uie blamle pas ceur qui s'yllachenl i ces cories de lununes :
Senlemienl. un Haminie anesi dislisigni que lu l'ey ue yait pac prenire
Mhe reinele de fevrier pour une palile pommie dapi qui Cuusl cuyen
branche cl demande un coup de dant. l'amnesur sic U3 jumsis conculier
les registres de l'étst ciril: personne Cidisne unic lemuic, pirce quille
i lelau lol age. parce quetle est belle ou laide, beic ou spiriluello 
On Aiene. Marci quon dinlc.
 Eh bicn mioi, je l'aimie par bien d'auires faisons. Ello cst Miar-
Quise d'Esparil, clé esl ster MamonlChauvry, clle est A li moule, elle
u de l'Ame, cle il un pieil dussifoli que cchii ile la duchesse de Berri,
ellc d peultire cent mille lisres de renie, el je l'epsusersi peutltre
un jouir l enlinl, cle payerd mes delles.
 de le croysis rictie, dif Bianchon en inteirompanl Aieliguae.
 Bahil j'aiquinte mille livres de renle, pricisémenl ce quif Caut
pour mon ecwris. J'Aiclc roul, mum cher, dins l'Alfaire de Hl. de Hu.
cingen, ja le raconlersli Cele lileldirdld. J'ai nintir mies scrusc, Ioilel
le plns clatr de co que jai r.1gné depuis que Nous Nous Sismlirs Vil,
uljsinse nuieur les droir étiblics epie de posseiler Cesil miille écus de)
renlS. Mainicuinl, que Icurli que je duvicnue ? J'ui de l'aculsiticit.
Ou peut me mevier Miadume de Hucingen ? Euroie uu dll, je serati
Chillre, Cact. Coumne l'est un homhnc intiic J'al lours les dlésdgii
meMls du Maridge al Ccur du célillet sins aroir les Avanlages ui de
l'um ni de l'avlre, Siuationt lalisce, A laquelle arrirent loms Ceur qui
reslenl trop loiglemmps atlaches il ulle Méttie jupe.
 Tl! croisli dlonc lrourer ici li pie du nuls dit Bisuchon. 72
MRarGIliSE. Mon ChCr. Me Me revicill pas dlu lout.
 Tes opintions hhérales le troublent l'aeil. Ii Mtllaine d'Espard
flait wue miaddmne llahouidir...
 Ecouir, mon Cher, nuble ou bourgedire, slle scril l lutjours sass
iime, Clle Serail loujdurs le lype le plus achevr de legoismic. Crdis-Mtoi,
les mlilecins sonl Habilures j juger les hommie. Cl les choscs, les phuis
habiles d'enirc nous coulessent l'ame en conlucsant le Corps. Malgré
Ce joli bouiloir, oi nous avous passi l4 coice, Muilgre la lure decet
hsiel, il serail possible que mvisilime la mdrguise Lut cmilelice.
 Quile le fuit Cioire )
 Seu'athrme pus, je suppuse. Elle a palilé ile cossitme Commnc leu
Louis KVlll parlait de son caur. Ecoinlemnoil Celle fomtic Crele,
mlanche. AUA Chercur childins, Ci qui sc plainl pour sr faire plainilre,
seuil dune canté de fer. possede un uppélt de lursp, unc larcccl nnc
lucheté de lipic. Lemais Ri ld Gd2l, Mi lit soic, Ni li Moussclime, n'ont
ete plus halsiement enlortilles aulour dun mchsowge! Reco.
 Tu mellidzes, Bianchonl lu ds douc Apptis Bicit des choses de-
puis notre Sejonr d la Mat-On. Vatgyuer.
 Uui, Lepuis cc lemps ld, mion cher. jeu at tu, des Mariotre
Mcllcs, des poupces el des pmslins) dr Coundis ln peh dle ces billes
Alrrg dc qui roirs shigner le Coryts et ce quelles ouil daphis pri
Ciclll, leur cnlsuil, guand cles laimient, ou leur risige quclles auld.
reul lolsjuurs. l'ous paete2 les mmnls a leur Chercl, vous vesrs exiermni-
Mel pour leur sauver l9 plus légeic alieration de hesuile, n'umpurie ou,
senlrich, S fureur ile plaisir a sn Cawic Aans Unr Curir de reckeelli
Sil Malure Eroide. allo reul des cmigtinns cf des jorrissances, Cdmtmlc ul.
Vicillari se mel an espalier A lA raiwpe de IOyérd. Conmme clle a plul.
de léle que ds Caeur, alle aagrilie i son Criomphe les paecions wriice cf
les stnis. Cowmne ull enbrad cnroie an leui ces pliis dezoues licule
Ranls pour grgnier uno halaille li femmie i la mbile si csl pluis ul
leimme : clle rioct ni miere, mi Cpowse. aii Suthmie : Clli oft lis Sere
Aans le Cerrcsts, msilicalemenl parlans Auesi, ld marguise ill-wllc
lous les symplomres de es monsiruusile, elle a le bec de l'oisedil ih
Mroie, l'ail ilair cl frolul, la psrole douce . elle esl polic Couinle V'aciet
d'ucir mnécanigue. Ctlo Smicul loul. Mhoiws le Cacur.
 Ily a Qu rral dans Ce que lu du. Biuchan.
 Du vrail cepril Risncliost, loul cst drai. Crdis-ln danc qui je
w'aic pas oli Allcinl jusqu su Comil du Ceeur par l'ilsulidullc puslileg e
avec lugurlle clle mo fuisail ine.tirer la clisianie idésle que lil nobileg
net cnire Bous l qui je naic pas eli pris d'ucie prolamile pilie peslet 5pi
Caresces de Chille Cn penssril el Sum hul. Dans un an dici, allr Miicii
Tall pas Un mnot pour inr renire le phuis lever serrice, et Cc soir allr
m'd cribsle de sourirc.. ail Cratilril que je flris influencer Mlo oule
Popinnt. de qui dépelil le Gdin ile Sou procis...
 Mon cher, aurais-lu wielir dimme quelle le fi dec S. Aices ? J'uil
Mets ln Catilinsise ruilie les lemilles it li mhocle, Mils lu M'er Grels Ceill
lel Rurstimml. Se preleictsi lonjouri pour Cewune Mtie Mdryusic dlkpuril
a la plus Chasle, it lel plus recucillie, a la plus dintanle ercillure ili lt
lerre. Epousct ut unyg! il faut aller s'euierrer daule sis Hostilicur A
lond d'une Cammpsgue. Lil lemtmic d'un bissemene politique esl cinle Macki
Il Gouvernenickil, AMlC Macamigue il bedilk Comiplimenli, i raterekce,:
Clc est le premier. le phris tiilele des instrummenls dlunt cc Ecrl lili itul
hilicur, Culin c'est uni dini qui peltt s0 ecimpromellre sdiis Mitiger, Cl.
Que l'ot dusaroue giltle Conséyueuce. Dufipure Wlithunel a Patis, i1
Sil-Mcuricthe sieclc : S. femtie scririt acie Roliait, line ct Waltott
Cenlme AnE Ambassadrice, luSir agtthne Figaro, La fenulle Aumatile 1e
Menr il licis, ume lcmirie ilu moude mene A laut, Clle est la Clieiil
Atec lequel uu houme coupe louics les vilres, quand il nu pele lil Chl
d'or avoe laquelle s'ouvicut loules les porlug. Aur bourgedis les der-
Mue hourgediss, Ant Amllilicur les vices de l'amnlsition. Wailleurs, Mol
Cher, Croislu que lutnour d'unc duchesse de lanreais ou de Wlunti1-
Gncuse, d'une lady Urmllry, riappoile pas d'ummnicnces plaisirs ? BSi l
harsis Conthicn le inaiulicn froil Cl cdrere de ces Cumines Mouvic dli
prir a l2 moimlic piense de leuralfeclion! iquelle joie de voir unc pcl.
renchr poindaul sbtl lt neige ! Un Sourisc jule sous l'eveulail elemicu
la reserve d'uric Altitusile inpysie, al qui vaut louies les lendresses di.
bridlées de les hunirgroises a derqucmienl hrpothitique, Car Cn dual
le Seiouemncnl est hicil pres de lat spécailatinstl. Puis, Misc lemunc i le
moile, Mr Blamnoul lilaulry, A Ses rerluls Auesi, des vertussont la lur.
lune, le ponvoir, l'éclett, un Ceriain mlipris pour lout Cequi Cst dil-
Aessomr dalle...
 Merci, dit Wianchon.
 Vieur Bonilace! rrponclit en riant Raslicnac. Allons, lic Sois pe
ulgaire, fatls Comstse tou umi Desplein . Sesis barou, 5ois Chevillior l
l'ordre de Baint Michel, Aericns pair de France, et maric les filles il d
ANES.
 Mot. je rcur que les ting Cent mille diables..
 Loil, 14, l1l n'As Alesic de suputiorile quAtt míierinc: wraimeul l
IOuS AICA TÉNSSI, VOIS leur Griilet le cecrel coulne sitous élicamoit,
Clles rous envgicnt demiausder Oire Miénioire Ct le trouveiil horrilile Me lass bedlicuup di prinr.
 A. Mits Cri Sortes de pens, je souliaile ume rétusluliou qui Mul
inChl Cher. Qui los a Suuvées J Ia Milure , lour de lous Jurbner, alles
Méilisenl dc vours, En Cidigninl ie lous Jdonner pour mídlicin il lemis Ci delivri i jarritis.
 Ainsi, cher Holesgricire d lancelle, tu riicds pas icmtin che, lu
bosines Ammics. Wlan Cher, Ces tumuines de qui rous diles. -  Cest
des duges ! n Mhesi., je les di vuc. deshabitlici des peliles shines sous auiclo lupiiot
 Si, Ait Biauchon, Quanil il s'ugit de to1, jirdis chercher ile Veitt
lesquelles clles couvreut lets imic, Alssi hirn que des chillons sous
lesquels clles diquisent leurs impetlections : Edits milhicres Cl Surieul
 Cher antti, lu en'atlcuitris, y'ai jire que le margetis Scriit inlosiht
Corrcl. Kllrs ne soul pae helles. Wuuis avous Commicniei pr vesir hicis
aes prariers, bicn des salelis soits le Rlest ile mionlle, quatiel uouts ctions fiens, je wie irquve encorc une vicille limc pour le remicicier.
Wais, dit llorilie Cu Corilinttatst, je ne la pronticls par de réuesir e
achnué sur le roc de la blatedis-Vaucuer, ac qui uoris y vous Vi
n'elait ricn. Depuis yue je luis dans le hamle shcrlé. j'ess reucontre vus squhdils pres de Sein.-Jules Popinol, ln ue le Cuuditis ps, Mii. je
des monelivosiles habillées ilr sdtin, des Uichonncsy cn ganls Hlincs, l'amenersi apres-dentairs cher li, initiguise, Ellc l'en ortilleid S1 al
des Poiset chesmattés de coilasns, des grsnds-tIgucurs lauant micuy peul. J'en dinie. TLoutes les truttes, loules les duchesses, lovles le
l'usure que le pspi Cohcaeih A le houste des houmier, Quind j'ai poutariles et lous les Coutesus de puillestuse seraient l2 dte laGiirode
Voulis denner aie puiguée dlu Mainl A la verlu, se l'ai lcuurue grelot- leurs séductions, le roi lni prumeitrait la peisic, le bon Bicre lusi dlann-
lalil daus un Grenier, pourcuisie dle caloiisies, virollaul roc iminre rail l'inveslilure du paradis el les revenuts du puryalesic, discisis dlr 1oe
Cemts franes de renic on dappssinletnents. Cl pilssanl puur une Colle, pouroirs ljohstiecribriit de lui de fuire paeser iei lein d'uni plale.tl ee
pour unie originile dul unc helt. Eutin, mou Cher, lit Milripuise etl unc l'uuelrc dle ed hillaticr. I1 est juge couilir let mart csl li mart.
les deux Amnis elaicnt arrires devatst le uunislere des Alaires etrett
lemie i la moile, cl j'ai précisemient ccs sorles de limumnes eu hor-
reur. Hcuwtu favoir pouryuoi! Vuse lemume qui it l'amne ilerce. le Sercd, du cinu du boulerarel des Ciarpucines,
 Jovaila cher lai, dit cal risril Birichiml, Qui hsi cueulr lhistel ii
cout pur, un esprit Jouz, le ccrur ricttement élnfli, nuli micene une lic
simpte. n'4 pas une sente chance detre a la moite. Conclus. Vne minislre. El voici ui roilvre, disuldl il en mhorstranl u Eiicic. Au
Lemime i la mode et am homlic il pouroir soul dlcur Andlogice, mdissieume pour Chacuri du Noulr l'ercni.
 lsCr3s heureux du leimril ile Iretts, Latlelis Gare je lulferai Cinyuil1
it Cclie dilfurcuce pres que les quililis par lecguelles llet licsiisic
Séleve au Messus des autres le Giamulissent el Cont ci gloirc. Lissilis) i let FMilace dtec les lempéles. jusquit erquen somnhruul, j'ilille n
Que les qualiles par leiguelles unie lenlue iliild il suls ruyfisc dluti) Mcusilidiler plelce ileiire lil fsulie, mou luuy
 Icimedi, réplicflet Cleleichiart.
jour sonl ilclfruyables vicrs . clle sr dimalutrc puur Caeher tun Cillelt.
Ac10: olle Clisil. pour mhener lu vic ihilitanle elis iclesile. A1sl Muc Csl.
 Gustilruit, ilil Helslisllatt. Tu Mie prouicls le Popinol)
 Vil, je tersi lout ce guie Mlil CuitscicncE ml permelird elx laiti.
a ler sutis Aue Appaicnce hcle. Ln gualiti. de méchaind je sais qur lel
houte de lechenmé arclut la home du cour. Li lemme s lu morde isc) Pentche ectle drminaile en inteidution cache-l alle quelque prti