102
OVS PAREIIYS PASIURH.
I W.C
Letus S Marrsttlav FAryalluds
McMl lres. Foclicml. Le pauitre chef d'urchestre, lécuil i parcouiir le
i cercle de la lumtitle, Aliil, Conue oll 1i le 1oir, btiucoup trop
Flemilr la figrtiticution du chot Lamsille.
l'ancicn luurinl étuit le chiirin gerwidin de la preutiere femmme de
BI. Casinuetst, le siche wllschasul ili, huicries ilc le riie des Botirdlordietis,
nuc tlcmimisckle Posie, Umiezuie luriticre cl'un dles Luncun lous lreics, lis
Bioururs elo la couir, CHaiserel nil le pere cl lat micro eli entticiens élaicn
Cunlellilires apres l'3roit Eiuilie AIdidt la retolutiors de 1793, e 
Mui fel achelie par Bl. Rivel, tl1 IAl.. Au pere ilr lil premticie mililiie
lastitrct. l.C l'timulrot, reliie dles Alledires clepuis dis amr, Se lrourai it.
182, memlre du Coiail genirsl den Mlelisililclurcs, depuli, cic. Pris
eul athilir par let lsilsst dley lierrwuislst. Le Hunhieciene l'olie Se cousiilird
Cesmne élut Cortsin des Chletisls gue le Msaretliril du soierics cul deSor
Secouil lil. quuiquils ue lusscril dicl, pus meme allus.
d iouaiemne uslil.uwe liamuslsl Gialil une Acmisiselle Cirdol, Pouis
1 S'inliauuisil a lile de parent dlet Eumuteesl elains la noinhreuse lamiille
ales Curilit, Menricnie trihis buirycuise qui, War bes altinnicrs, lesrullit
Lutlle Mlie Socieie Nom Moimre phissititle qzue celle dles Cuemtsol. Caliilot
lr nolirire, Ercie de la Segitrete awtilaute Cuniirail, Alilil ipuuré ce dle
udisille Chiffretille. Lit célchsie fetrmlle dles Clntlieville. la veui des
Broilnits clintiqner, eliil hir aver le Grwsse drusgricsie, donl le Coy tut
Metlilatl lougicimps Hl. Ausclne Puspiresl. Cue li rétofuliort dle juillet
Ivelillance, Conltle cil Sdit, Al Caur dlc le polilique la plus (guilsluyllt.
Et lous dr. lerur il li guene dles loutimurol at dles Cstdot chet les Chilitc
wille. Ct dle la cher les Pupinlot, loujuurs en gualili de Cousin dles Col
SIlls.
Le simnple apergu dles derusicres relalinuts du vicun musicicn lait Com.
Rrettils Cunnilicwl il pinivait evicore flie regit lamilicrement cn 1844.
10 fhrr II. le Couste fopuist, pair de Francr, ancicn minsislie de V'il
Priculvc el dli Cummercr : de clicr WI. C'arilol, Aucicn uoliic, Mitie
el ilépuslé dul ariasculircinicnsl dl. Patis, J. Ches le ricur Hl. Ciitulsttrot,
Alepilé, metulsre dlu Cousril inumici, il de Patis ct du caneril piuesil.
les Milluliclnres, Cu roule reIS lel pairir, 4o ches il. Camwetol ile Alar-
Ville. Eil di juensier lil, cl parlilust le V1ati, le St4i cousinl iert de Poils,
Galsique pelit couin.
Ce Cumrol, qui, pour se ilistiuruer de son pere el de son fiere du
GCCotit l1. ATail Aljuuli i 50El Mats Ccluti de le leric dc Mlarsille, cluit,
cu 164t, présulenil de chamure d la cesur 1azalle dle Paiis
l'incien uCtieCmtdot, iyaul marie aet fill A SissMcCesecur, Rone
Ber hier, tous, leitilil partic dl la Chdige, Sut garder ce dinier, pat-
Aevaut nolilre. Aisait il.
Vesild le Crinanicut hourgemis que Pouis Appelait sd fumille, et oisil
Avaitsi peuiblement Cotisciri erost de fuurchelle.
De ces dix meisaus, Cclle oir l'artisle duvail élrc le mientt Aecurilli,
la m.tisou du presiilent Catttissisl, étust l'ohjet de SCc pluis Gritlils Cou15,
Mais, hélas! la présulente, tille ilu len sicur Thision. hutesier du Ci-
binel des rois Louis KVtll et Chailes M. N'vdil jusnells hirn tralé le
Helit Comcin dle soi Mari. A luchet dlailuucir Calle lersille pelteilc,
Wons aldit perin con lemmps, Car, ipues aroir Csuné gilluilenieul dug
legons i miailrrmoisrtlr Eainul ol. Il lui Mrait elí imspo.sibli de letuic uie
AnIsiCiCune de Cello hile iil peu riillsce. Or, Pous, la Mltin cur f'oby
Mre icun, Se digeait en Ceinoisiru, Ahc2 sbn Courin le presielckl, oil
Il aresyail, Cn Cusirdlust, elre Alix Tuilorice, taltt les salcnuclles diupri
Tics Vrrlcs, le5 ieutures couleur curmtilile cl les lapis Cil Mhoguctie,
les miculles Grives dlc Celapprililimlint di respirdil lu filus setcie Mi
Gislrelltle. .gisdicnl sur sil Mbrsl lhoce éliduge I il se seuldil i
l'ate a Chotel Popuol, ruC Bustcilit Iicufwlit, Setls doule i Cilllsc deg
ohicls d'arl qui sz irenisaicnl : Cels l'auticil iMimislie avetil, depuis son
leLCinent Eh foliligur, Aenstrucli lat Mlinir du Cutlectionnier les bellis
chisgrs, Sine doute pour laic Oppussiliois d lel polilicjue, Gui collecliouue
SCCIClrmnent les Aclions les plu laides,
le presidlent de Hlartille ilommumudit dulc dc Mauovre, dans une mdi
Gon aChelic depuis dix allr par lel présiclalsle. apris 13 miort di son
pere cl de si inere, les sicur cl Claiue Thiriosl, gui lui litisserent cuvi
Ton Cfnt cinguante mille frunes dlécunomtics Cutle Mlelisvrs, d'ull As
Decl g.Ch sisubic sur lit ruic. Ois let lucadle Ccl a l'erpessition dlu Moril,
Jouit de l'expositinsit du imlili sur Id Chulr, cusuite de laquctle sc iruulie
un ussET bell jarilin. Le Mlygistretl actmpe linil le fuensr eldge. Gui,
sous louis H V. avait lora l'uii des plus putesellils lintauciers de celcuips.
le seconi élant luné i umie siche et ricslli, Alamie, Crilr Cemleliie pri-
senlc un yspect Erauguille el houurulsle qui sicil a la ulelgifrillure. les
resles de la maguikiyur lerre de Mlarsille. A l'acquisilssnr dlesguels le
MIagisrat dihit Cinplese ses ecouensies dle liugl ils dinsi gele, i'hiri
layg ile ed meic, Se Comispereisl ilu chilralel, aplinsilitie innliLimcsil COutle
il s em renchntre cucuse cu Alornlethilie, ot dl'utse bonlre farisie dle uuiise
MIllc hanc.. Uu parc dle cant leiltfrs cntoure le Chiticiltl. Le Mre,
M. Ct mdilame de Marville i dépenser ld presque lolalili de leurs re-
Venus. Ju. qucu 1834, ils s'éldieul fromic. penis.
liet imrculsice cxpliyue pourquei wlileniiuisclle ele Barville, Jchne
Alle drer de vingtlroi. dus, I élail pas encere mtirici, Mllyri ecit
mille frities dle alut, Cl mmilgri l'appit du GC Ceperisticce, Clnlemsicul yt
Saulctsl, Meliz letiricnichl plestnriers. Beyuis Cirie dus, li casisifi Vuli
econlait les Auleanices ile la pristileule, Qui resgail lcits lic suhsalilusls
Mlirles, lre wauredun juges dn Iriluclal dlejul perrs, Apris avdir sull
Ailenicnt lait biiller les Céperirices de Mstilsleinoiselle elr Mariile i
Jeur peil charnres du jeune ricurle Popsiciesl, tils aimi du Coy deb
arugurri, Al prolit de yui, SClon les cuvicux elis iuitrbier dec lum
Marile, li révululion de juillel arait Slé laile, Au mnvins aulant qu'it 1e
lui il lit britmche Cailetle.
Arrive rue dle Chusisensl ctcur le peint de lourner lit rue de Illtlstre,
Potis éprouri Cclte inerplicitble cmneslinel guti loutencwle les Camiair
Ces puic.. Qui leur inflige ls supplicas irssceilis pur les plils Grsmils
Scilirals e l'aspcl d'un genlearme, Ct Caliseu uticfeiemirril prelt lal lrits.
Aion ile Sarusir Coitimment le icurrrait lit que-ilrulr. Lc Grdirs ile Sulbie,
Qui lui déchitast les Abrre du Cerur, Me séldit Juurndis ariorrili : les allt.
Gles cn Mevemticnt de plues aul pliss iigus, ct les genls dlu celic Mliisssn
Eh rarilticill iiceesanhuent les Alétes. Emillel, le pen dc Chs Ruc les
Eattsbl ltisiicnt de leur cousit Rous, Ca clemonctisalinn Au Srici dle le.
Listliille, ilgirsait sur les dusiceliczurs. Qud, Getis Mtiftiguer d egitrils Chlicrs
tui, le Cuissielersientl Cothirie Ale tarieii ih piulrri.
Lennemi capiletl ile lous elil umte Cirluie Waclelcine Vivel Vicille
filler seche et ainice, lel lumnmne de chetuihrc dle itileleime C. de Mluriill
et de sd klle. Celle Blairleine, mtillgzí lit coupetesse dlc Sout lcinl, 
peul-ctre d Canse de Aell Cuuperuse al de sil lusigucur riperine, si-
ldil mtis cn lClc dle Aerensir Miaelerne Poris. BlAillcuie élala Vssilictcit
Aingl clotl Crtles d'écinieinier dur zeur du viesir célikalaire. Vent
Mlalil icluisé cc hanhcur par lroy Couperiseé. Aussi Colir Biilesl il ililt.
Chiauibsc. Gul 1oultil Alercrtir let Cinisirr dle ses mailrce. jouaitelh les
pluse irgihauts lesure um pahtre nitich. Mliileleine S écrinil lres Mien.
uAh! rusiles le pinucAesiclle! B en Culeliclinl le houliouline elauls l'es
Eatlier cl in lachant datre cutenlue par lui. Si cle Scsvail a lahsli. Cne
l'abrcnce di Valct de Chuibrr. Clle vrredit picus de vin el beduco
Nialilans le leire de sa riclirle. Cu lui clusunaul la litehe, ilstticile dle
Chiluirr et si bouche, Sals El ricil VErslr, Mll iert pres de dihoriler.
Ellr uublilst de sertir le houliouune. Cl Sc le fuisilil dluc par lil pirer
arule (de quel lou ?.. le Coushr Cn relryissailt, Ois alle lusi icuelslil
lr lat setlice sur sts habits. C'étail Cntin la rmerre de l'inlerieur quli 5
Sdil intpuni. Coutie ni Supelicur Miallicureur. A lil lais lmsnic dle
Chatgc el famimie di Chamibre, Blaiclcinr avail suiti Bl. Cl muchlmc (e
MIlsol depuis leur Mariage. Klle Avait Vil ses militrrs duns lat penurie
Ae leurs Cbsuticecenicits, Cu proticier, Guanel Wl. Clail juigc all tribi-
Mitl il Aleugent, alle lesavail aules A vitre lorcgue. Fresuleut du trihl
wal de Wanlec, Wl Camusol til a fatis en 182d. oi il lul Moumue jug
dinstrucliou. Hlle appartcnait douc lrop A l lamille jour ne pilsiron
uus riliststrs dle Seu wcuger. Ce dosir alc jouer a loryncillawse cf dltl
bilirusepesuliule le losur dlcire le Cuisirie de mousiclr drvalit Caclit
hne di Ces hainlcs sourdes, engenilice pur un dlc Ces giaticrs qui loul
Ves AVelltlchC..
 Mlaileltlic, Voild roslie Ml. Lotts, Cl cn epenrer, cuCarel viul iie
Madilcine i la presiitemte, il devidit bicis ine ditr par quel prisceile 1
le cutiserre dlepuis lisigtCinq il5.
Fil enicilarit ui pras ilhuswinc dutis le pelit salon, qui sc Arouvi
Culre Solgriud salesii cl sa Chatuhic et Coucher, Mlilildeno Ceatthusot wi.
Garllet Si Clle ct Malissil les épaltles.
 Vous mne plérener loujouirs arce laist d'intclligince, Blailclehse,
Que ji n'alt plus le lummps de prenilie ull parti, ilit lit presidlenle.
 Hailatme, Sedtl cct soili, j'elais scule, Wl. Polis a Couut, je lui-
OuvCil la pesrle, Ct, Conhme il dtl pestue de la muaisil, je ne poutat
pas l'empecher de me suirre, il est la qui cc délsairalsec de con speil
CCF..e
 Md pauvre Blincite, dit la presiente a ea Cille, nouis sommmes pii
Sc5, Mous Acvouss mainicuunt diner ici. Vurous, repritcile ou Ioyl
A s2 chere mnimelte une Agure pilcuse, Eauilil mous debarrdsser ili lii.
pour (Oujqurs )
 Chl le pauivre homimne I réponilit mdilemoiselle Camuisol, le pii
Rer dlust ilu. soe diners)
le petit silon rclentit de la Cavsse lousserie d'un hdenmle qui rouldl
eirc ainsi : Je rous Cntenis.
 Kh hien! qu'il entre! dit miadame Camusot a Madeleine cn Caisan
u geule depaules.
 Vuue cirs lenu de si boune leure, Mon Cousitt, dit Cécile Culll
Sl Cll pranlilit lin pelituir cilitl. Que vouls Nous avelsurpriscs du md.
inuust uil mH. Mere alldit chabiller.
Lorunsin lutls. A qui le mouvement depaules elc lu présuletsic ne
ilenrilhui princier, cnile un millier decutr du piesiiliril, cu soile
gu. lel le1re ne Ftpspuzle pucic que ucul mille liducs in suc. Contisie wetil pas éthappi. Pil si Crucllement aliciril, qil ne licuyil pae n
AnI dlil. Ces Neul msil e baths Ctsesr Iraitcincul ducmticut alorz iu pre. Comuylimialst it dlire, Cl ilse Coulewlt de ccmnol prulisd : -- Vous étes
Guleist unse linlumie dauviscis lingt mille Naries de ienle. Cil affietresice Corsjesuirs alirmltllle, Mi pelite Cousirie ! luis sc louruaut vers lal mel
Cultisaule, SMIlcnut cu allctulantlet mueilié qui alerdit lui rereirir ilatlss la et det elutul: - Aherc Cousirie, repritil, Volss ne siuricr mcu lo
Surcessiom de sut perr, ais il repstescutdit i lut scut le prrenier lit, loir dle scuir un Jicu plus lot que de coulume, je yous apporle Co
Mais le vie ilc Paris Cl les Contcnanicrs dr leur poriticn avdicul olsligé) 104 Match lait le plaisir de mlí demiandet