 Mile qui cstce?
 Pheeilad.
PARRASIRE.
. Se veur le saroir, Asouth.-l.Clr vivemnelt.
 di crois, lui dixje, que Cet Adortis rrprisenie AM... Al... Au pa.
rent de mnaililime de barly.
J'cus lit duuileur de la roir ahiméc darrs la contemplation dle cetic
Kgurr. Klle s'assit em silener, je mne mis Rupres dclli, et lui pris lel
widinl cdtle qqu'alle s'en Aprridl! aullii jiour ln purirait ! Eu cc Me.
Mcul lo bruil leger dos pas iune Cemne dlout la rohe Crimnissail rC.
lentit clauis le sitence. Hous viencs critrer li jeune Hariaurirtd, pilete
brillilse aticore plr Soil Crpressiss il'inuiocetice iue par Sil ariice Ct
par cil Erniche loilellr, etle marchiit alesre Lentenlent, cl Louais Mrec
un Soil millarmel, avcg unc Kliale salliritude, le specire habilli qui
Nous ariril fait fuir elu salort il wtlisiygue, elle le conclurisit cit le w9.
Parilunt areg unic Erpèce d'iigyeiélulilr perclert lenlemncnt sce pielle de
hiles fosus deur, ilsarriverculdce, peuihlenient it une parie cachée
Nans lit Leuture. La, Blariattimril trappel deuceuienl. Auecilist upytarut,
COmMe par AMgie, AI Grilrid hoiene ser, Asprber de genir Leumilier.
Avalut de conkier le vicillaril i re garilient inyslurirur, lit jerene cufittil
baisel respectueuscment le Callavre Authsulanl, al sa Clieele rarcise
Ne fut pas eremipte de celle calnleric gracicuie dout le Legret appar.
tient d tuclzuies fermrnes priviligiies.
 Aadio. adlelio! disait-clle avcc les inllerions les pilus julics ile
SA LEulle voir.
Wlle ajouti mlémne sur lil Alerniere SIllalc unle roulncle ddnsirable-
mnenl bicn eréculée, mais i roir hirse, ct coutme pour peinilre V'ef
Susion de son eaus, pur Ame cpeton poietiye. Le waimri, laue
Gubilcmnenl par quelque souvcuir, resli sur le senil il ce riiluit se-
ael don enesimes aos uée   protes ieree, jau dui
lourd qui surliil de sd poitrinc . il tiral li plus helle des Etyries dont
Ses dvigts de suuelette étaient chargie, ct lil plaei ilans le scin dle
Murianind. La jeune Colle se mit i wire, reprit la bugue, la glssil pat-
Aessus son gant i lun de ces iloigls, cl sélangil livemnenl vers la sil-
lon ou reienlivenl en Cc MomIcht les prehliles dune Contreclawse. Klle
NOMS ADETGUE.
 Ahi vouls éticr litl dit olle en rougissilill.
ApTES NOMS AVOIT VEGArLlES POMINIC pOIT ROILS MHICTTOACr, Clr Cot.
Tul i coil Alatscur Algr lunroutiaule. peluletmre ile Sou ily,
 Cuestce fhe ecli iul iliresAle Aeinanilil ia jenule parteuiiie.
EslCC sonmariJ de Crois rérer. Bil SMiec)
 Nous ! répondis, je, lous. Mlalailie, Gui ttesezaltic, el qui, cesrr.
BreNanI si hicu les emolivrts les pluts intyeri cptibles, savC2 Cultiver
eletus uI CCur dlhoimme le plurs ilaticaal dles seulimieuls. sarrs le Métrir,
sans le briser des le preinier jour, tour qui irc2 pitir des peines du
RlaIr, cl qui, i l'espsit d'une Parisicntie, soigucr ulr chnc passiounie
Mligne de Vlialie ou de l'H.pdgne...
Fle rit bien que mon lanezarc Elit empreint d'une ironie Aiicre,
et, alors, sans aroir l'uir d y premitre gaidle, elle minterrommpit pour
dire : - Ch' rous me ldiles il lestre godtt. Singuliire tyranuir! Vous)
Vouler que je Me Sois pas mol.
 Qh! je ne reur ricn, miécristi-je éponvanti de son allitude sé
Vare. Au mioinss eslil wrdi que rous dimc2 il Cutensre racumier Vhi
loive de les pilssioule Gllergiygues cnfunleos iletus Mos cuuri par les
TViSSamles leummes du Huli :
-Oui. Eh hicu
 Wh bicnl! jirdi Clemtiin soir cher vous rors ncuf heures, elje
FOMS PETELEIAI CC INALETE.
 Notl, répondit-elle dun air miultinl, jie veur lapprendre sur-le.
CHAITIIS.
 Vowe ne maver pas encore donne le droit de vous ohéir quinnd
Vous diles : Si VCllr.
 En re Momienlt, reponilit-clle Al ec Mnie Coquatlerie deseape.
TantC, j'ii le plue vil désir de rontiaitre cc srerct. Demtain, je neros
ecouierai pentatre pils...
Flle souril, Cluous nouls céparimies, cllc toujours aussi lierc, dusssi
TuCle, et moi louiours aussi ridiculc on Cc menmcnt que louinurs. Klle
Cut l'amiclaice de ralserarceum icunc .ide de caty, Ct je restaitour i
lour latthé, bouliteur, aelniratll, ainnilirt, jillort.
 Ailemtainl, Me dit che vers deur heures du wiatin, quand cllc
Sorlildu Bal.
 Senirdi pas, pensaije, Ct je lahandunne. Lucs phuls cxpricicuse,
Mlus Cantysque miille lois pent Circ... Quc Tuou istlle ination.
l.r lemileittitlel, nous étions Aevalilt un hon leu, Aaus ui petit salor
Clégiltt, Assi tous Acur, Clle sur une taliscuse, mni sur iles Cinlesite,
Nrésame d' ces pes ce onsaue musfe ius. eos ue aiai Maucic
a l'etme, unt de Cesmmomenls yui de Soublicut jamdis, Mule de cot hert
TEes fassdcs ilurs let pair at le dlésir, ol iloul, plus laril, li charmie cel
loujoure Ull suict de reyret, Menthe egulillel Mours uesle trouronts pilus
Heurcur. Qui peut clfacer lil rite Caprenile du prrmtieves collicild-
tinils dl l'atllour )
 AVotts, Chtulle, j'éroute.
 Mais je n'ose commienicer. L'atcuture a des paisdges Aanycreuy
Vour le Narraleur. Di je mcmlhousidsmie, ToII, te Eerer luirc.
NNEEVES
 Parler.
 S'ohiis.
RE
DTiS
 Frriesl-Jean Sartasine éldit le seul Hls dun procurcur de la
Franche.Conule, reprisif arret uie paltse thni pierc ulitil ilser loye
lemant gigné sir i hueil tniller lirrez ele fewllr, lesiltsic de praliciell citi,
jailin, au girorince, prarsait pesuer ralerssalr. Le ricur Mtaiire (urrileirte,
D'alitlil szur cinl cnlaut, uc Lasuslust ricnl Miie liger pour sols eiluccution, il
Esperail cns lairc uti rildgiyrit, al vire drcw. lougieifl. fretlir ravir,
aaure sos licrr jours, le petitlile ela Ilalthsiclt Sarrasinre, letlisircur ae
Wass elc Suinl.Rie, Nassewir sur les lis at ilsinir i l'aulicsier pour li
plels priwilr gloire ilu parlesnetil. Mili li ricl ne riscrvait pil Collg
sesir illf precurcur. Le jenlir Sarrilsinie, coulté ile benreie heutr iut di
Gliles. Motillel les premrce dune lurhmilence pals Contrinuite. Il cul l'eit
fetricr d'ut henmitie de lulout. II ne roularil élmilier yu'il sil pusiste, Ee
revollait saurCnt, al rouliil parteris des lieurci culicres plongi elalite
elu Costuces mreililaliestte, decufe, lauliss it Corilermpler sce cantiltildlen
Qustlil ils jesssicult, ldtrldt d Se leprisculer les hiress ilflenriere. Vuir,
sil lui arriratt ile se ilucrtir, il melliit Uuc Arileur Crlriorilinaire
ilane sce jeur. hurstilusie lulie sileririt culre lli Catmaralo cl lui,
taremicut le counhselt tinissilit sirre guit y cut dul saus répairelel. wi
alartt le pilure failsle, il aiesriletil. Loui e lutr rgiscaut ou piassif, raltl
aplilule oil irisys inlellicrut, soll iitrilslure bixarre le fil rcilouter dle
aes maitrce ilulurtt ilr ile ses Catsirdiles. Iu licu ildpprosidro le
⁋léments ile let littrgule wrecyue, il clessinldit le révérenil pare qui lcur
Clplicuait un passage da Thucsdlidle. Aroizuait le Miailre ile Mathimil
liques, le prilit, les Valets, le Correcieur, Ci barhouillail lomle le
MuES d'esquisses inlernies. Au lietl de chanler les loiliuiocs du Bei-
Jicur it l'église, il s'ammuedil, peutlant lcs offices, i déchicgricter ull
BalliC. OIl, Guanil il atdit luslé suelequie morceiu de bois. il sculpiai
Muelezie ligure de sainlc. Di le husis, lit pierre oul le arazesl lui Mllell
Quaienl, il renilait se iilces Arcc dc la inie de painl. Soil quil auptitl
les persomliagcy des lahleiu qui Glimrissdient le Chaur, Soit quil inl-
Drorisit, il laissdil loujours il sd plelce de grossicres ebamches, Clout
le Carallere liconcicu dectspérait les plil jeulies peres, et les Miili
SAIILS pIelehildicnl qque les vieur jesuiles cu Sourisient. Eulin, Sil lal
eu Croire lit Chronigue iln collége, il Eut chassé pour avoir, Cu iltcil-
uant son lour Al Cunlesfiorilal, unI venelrecli saint, sculpli ume gidis
hucle Cll forine ile Christ. l'impicté gruvee sur cetic slatue elatt lrny
foric pour Me pas Alliver u chatimenl a l'arlisle. Navait-il pels ci
l'audace de placer sur le hant du tabermacle (clle Cgurc passablemcnt
EznyuC! Sarrasirie vint chercher a Paris wn retuge Cmltre les Mlicuil
Ces de lt miledictiostr palernelle. A7anl ume de ces rolonlis fortes ui
He Comrlilisscul pirs dlulistacles, il ohéit aur ordres de som paivio
Culrs dans l'aleticr dle Bouchirilon. Il iruvirillait perilant toute let Jour-
Mee, Et, le soir, allait Micmalier s4 Sulni lumcE. Bouclirdon, eMerreilli
Aes progris ct de Vintelligruice du jeune artiste, devins Bicmlest lel Mi-
Sere dams laquelle se Erourdit son cleve, il le secourut, le prit CIl ill
Leclion, et letraitd Conlne sou cnfant. Puis, forsljue le génic ilc Har-
Tasine sc lut dévoile par une de ces iuvres oir le talent it reuir lult
Comtre lelfetrescence de la jeunesse, le gencreur Bouchardlon Cusilli
de le reihellrcilams les houries graces des Vicur procurcur. Duvali
l'umtorile du sculyteur cilehre, le Courroux palernel sapaisd : Beteltl
fou lont cntier se félicila duvoir donne le jour d un gratril louy
tutur. Dans le premier moment dertase ou le plonged sa ranité Mal-
ler, le pralicicit avare mil son Kls en élat de paraitre avec Avillly
Clalte le mornle. Les lougues et laboricuses eludes enisces par la Slulf
Aure ilumplerent pendant lougtemmps le Caraclere immpitneur etle géui
edlrige de Sarrisine. Boucharion, prevoyant l2 riolence arer lu-
Guelle les pelesions se Aechairierdient dilits crtle jenne Amle, peut-airc
Aui vigoureuscnicnl tremmpie que cclle de Mlichel.-Ange, Cu eloutt
l'énergie touls des Aravaur comlinls. It réussit il Mletinierir Clure de
Mlsles hurnes let fougui CAltaorilimiaire de Barrainle, en hri dleferuilalit
ac trutvaillct, All lui prapsosalit iles distrile liotts lilmil il le Iozetit et-
Borle palr lit furic dle guilequie peulsce our Cn lui Conliant dlumporlilille
Avavillr iu Micmncnt ou il élail prel il sc lutrer a la dissipation. Mlilts,
Aupres de Cctte ille pilsziounée, li donceur lut loujours li filyte puiis
Sallle detonles les ilrlucs, ct le maitre le plit lfi grahil Cumpive allp
Soir clare quoll el araitant lel regotillaissaniec par Me houte pllir-
nCllC. Atarc ile ringl-Aeur Aus, Sarrucine lul forcement sousirdil it
le cAhstaire MLuCMICE QfuC Beuichardon CLCrGAit Shr SCS MICEMTS Cl Sur
Ses habiluiles. II portal les peines de son génie cu Gioniuil le prir do
Sculpture litilé par le utitruuis dc Harigny, le frere de Malldine dee
Losnpilclour. Qui lit latil pour leg arts. Diclerot talld Commwtie un Ahct
d'auvre la staltuc de l'élere de Bouchardon. lie ile lut paly Valir Me
Brolimile doulcur que le sPulpteur du roi vif partir pour Hllatic Vl.
Jenle honnne dont, Wilr principe, il ardit Cutrctemn lignorancc prt.
foudle qur les chbres de la vic. DSarrasinle ctait depuis six Ans le Cotn
IuCwsal de Boucharion. Fanatiyue de coil dit Coumlir Liunova le ful
Lepulis, Ils6 levaitdll, jour, cutritit clans l'alalier pour n'en fortirgguil l
Wull, cl ne Viviit quarec sil insc. Bil allait a la Comnédlie Fralifdise,
el y Elit Cutraine par sCu mailre. II Se senldit si géni cher. Mallate
Hcoltrinet dane le grdrlil monde ou Bouchurdon essay2 ilc l'uuroiluire,
Quil prélera reslerseul, et répuilin les plaisirs de Cetie époqur licen
Cicuse. II neut pas ll'atlire mailresse que la Sculplure el Clotilde, Vune