26
LES PARENTS PAUURES.
N WS
ATCL TORS FCIaTgue ConrnC, dans l'enfrncc ou dans les Comimien.
Cemichls de l9 vie socidle, Nous Mows Críons du No, propres allisie An
MIoilcle i molre insu, Souveut J Ainsi le Comimis d'unic misou de bili-
Mur rlve, En cntrant dlan. le silon de sun pairon, de posscder Mn Sd
lon pareil. Vil fail feriume, Cene seri pas, tingl uns plus baril, le lurd
alore A la mode quil infronisern cher lui, mais le luzc arriere qui le
lelscinail jadis. Uui ne sail pas lourles les soltises quisont dues i cclto
faloucie rEfrospeclire, de inlmle qu'on ignore loules les Calics Arics a
Ces rivaliles oecrcles qui poussent les homunes A imiller le lype qu'ils
ls sont doune, i Consumer leurs Corces pour Etre wu clair dle Vunc.
Trevel (ut alljoinl parce que son patron avail éti adisinl, il itait chel
dle balaillon perce qu'll avakt cu envic des épaulclles de Císar Birot-
Acan. Aussi, Frappé des merveilles réalicecs par l'archilecie Crimilot,
Au chomeut oi la Corlune avait atis cou pairon cu harit de lA roue,
Crorel, comne il le lisait dane Con laugago, n'en arail fail ni eune ni
deusss, Quand i selaic agi de decorer son apparlemenl, il s'elail
adresce, les seus lermes et la bourse ouveric, i prindlol, architecle
Mlors Cout i Cail oublie. On ne sail pas cummhicns de lempe tonl Cncore
les pleires ctcinles, souicnues par les allmiralions Arrieries.
Arindot avait recommence li pour la millicme lois so salon blan
Cl orlendn de damis rouge. Le meulle en bois de palissanulre sculple
Comimme on Sculple les ouvrdges Couralle. San5 Cinesse, Aldit doune
Pons es caee laie de lei e Cget de  i a 
aéasemaee le maecild ue maie, elm deeustete  Le ae
Eruslé de lons les marbres ilaliens cl anliques venus de Home, oil S6
flhriquent ces esperes de carles minerdlogiques semhlables a des
echautillons de lailleurs, qui faisdit periodiquement l'admsiiation de
fous les bourgesis que receviit Crevel. Les poriraits de leu cuaddme
Erercl, de Gicrel, de sa Clle et de son Genire, dus au pinccsu de
Vicrre EraespU, le peintre en renom dutis lu bourgevisie, d yui Crevel
Levait le riclicule de som altiludc hyronmienne, garctissaient les parsis,
mlis lous les yuatre en pendants. Les bordures, payées Chille Eranes
fieCe, S'harmoninient bien a loule Cclie richesse de cale qui, Certes,
tul lait hucieser leg epaules i un verilable aitiste.
Jarmais f'or n'a perdn la plus pelite occasiom de sc monlrer slupidle.
On Complerait arjuurd lui dlix Venise Aans Paris, si les COnmnergauts
relires avdicnt eu cel instinci des gratsiles choces qui distinque les lid-
liens. We nds jours cngore, u négocistul milamais leque lrèshien Cing
Cenl millc tranes au Buomo pour le doiure de la Vierge colossille qui
Eh Couronne la Coupole. Canord Ordonne, dans son Leslamment, i son
frere, de balir unc église de quatre mnillions, et le frère y sioute quel
que chose du sicn. Vi bourgevis de Paris (et tous onf, Coimmne Wiveb,
Nn demour du Cheur pour leur Paris) peuserdil il jamais a Caire Clever
les clochers qui manquent aun lours de Rotre.Daine J Dr, Compler les
Souumes recucillies par l'Elat en Suecessions sans heriliers. Dis Aurait
Acheve lous les Cmbellisscments de Paris avec le prin dlns sollises Cn
CATiONpierre, Cn pales Loreis, en Eausscs Scuipthies Consomnces de
puis Guinre aus par les individlus du Beure Crevel.
Au bout de cesulon sc trouvdit un Mwgnilique cabinct mcuble de
lables et d'armoires en imilation de Boule.
la chanibre a coucher, lo4t cn perse, oundit egalement dans le
SAlotl. L'iiciljou Cluns louic sd gloire infeslait la sulle A manger, oii des
Tlics de Sulisse, riclcment Cncmtirces, ormdicnt des panueaun. LC pare
Trevcl, qui révsit un voyage eu Suisse, Lcudil i posstder ce pays Cn
fcimlure, jusquAu momncul oul il irail le voir Cn realiti.
Crevel, sncicn aclioint, Aécorc, garde waliondl, avdit, Commme onle
Yoil, reproduil fidilement loulcs les granicurs, Meme mobilicres, dc
son intoitune predicesscur. hil oil, S0u5 lu Nestauiation, l'un éldit
Le bonlhieur, lous les mois, Suns reports. Gfevel pavait d'ailieure for
Liner Cl lous les exxlrk. Le chmbrat i prinies, Car il faisait Gciluicdup ile
Meschte, paraissait écouominue d l'ey-Anwli de l cdlebre Cawlairuc.
Il disait a cc suyet anr négociants lculs, Ainassl tresp leurs filley,
qu'il valait nricur aroir des Chevaur lorés dlll mois quutie Scuric i
Soi. Wleumingins, Si l'on Scrappelle l Conlidence di portier ee lil lue
Chauchat au baron, Crevel n'évilnit ni le coclier ni le grooin.
Crevel avdil, Commne on le voit, fail lourller sbu Amlvlir aycessil
Nour en hlle au prolt de ces plaisirs. l'immmwratilé de sa situulivrs életit
Justilice par des raisons ile hauic mordle. luis l'ancicn parlumcur liral
Ae ccle vie (vie néceseaire, vie dabraillée, Regence, Pomiyailour, Mdil-
réchisl dle Richellerl, elc.) un vernis dle supuriorile. liretal sc poenit cit.
homne I vucs larges, cu Grand ecigucur an pelil pied, cui lesmurle
Ganercun, Eane etroitesse dans les inlccs, le loul i rilisotl ilcutiroi
Joure A quinre cents trancs par mois. Ce nétait pas l'efll dune liy-
pocrisie polilique, mais un clfet de Vanilé hsurgessise, qui Rédtuneins
Arrivait au memne résullat. A la Bource, Crerel passdit pour airc supri-
ricur i sou epoque Ct surtout pour uM Hou diant.
Em Ceci, Erevel Croyait avoir dépasse son bonhominc Birollcilt di
CCIE COMLIOS.
 Eh bicn ! S'écris Crevel en entrant en Colére a l'aspect de la Cosll.
Siuc Belle, c'esl donc vous qui maric2 Maclemoiselle Mulut Avei A
Icune Comrte que vous avrI Eleri pour clle i la brochelle ...
On dirail que Cela vous Contraric ? réponilit lisbeth cil atretitne
Sur Crevel un ail peuékiant. Cucl inleret Alcl rolls ilustic i cmmperlig
ma Cousine de se maricr J Car voils avek tail Mliuiquer, m'dluel ilif,
son mariage avEC le Mls dr W. Lebus,..
 Vous iles une bonwe lillc, Mien discrete, reprit le père Crerel.
Hh bien! croycryous que je parinnnerdi jumriais i monsicur Mlulol l
Crime de m'avoir cnleve Jostpha I... Surtout pour fetire d'une haunel
Creuture, Qur jaurais hini par chouser ditns mies vicun jours, Muc Villl-
Ticnhe, Ahe Sallimibauque, une tille d'Opird... Holl, Nou, Janldis,
 Licsl un bonhoinitire cependaml Al. Iulot, dit la cousinc Brtic.
 Aimable l... Tres-dimlahlc, troy dimmulsle, reprit Grercl, je mi luii
Tehs pls de mal. mdis je désire prendre ma revalchic, el je lel preil-
Arai. C'est inom idéc Pinci
 Derail-Co i Cduse de Ccltc cnvic.li quc Vous we vence pluis Clice
M.Llamie Aulot)
 RentClre...
 Ahi vous Etisicr ilonc la Cour A md cousine I dit hishell Cus0i-
Tiant, je m'en Couldis.
 El che mi treile comme un Chicn, pis que Ccli, Conhme iI lit-
Guais: je dirai micur : Come un déteni politique Mais je seussirai,
Lilil en fermant le poing ct en s'en Erappant le Cronl.
 Pauvrc hommie, Ce scrdit alfrcur ile lronver sa letmme en Crduile,
apres avoir clé lcmtozi pilr Sd Mallressc...
 Joséphd ! s'écrin lirerel, Losépha l'aurait euille, renroye, Chnece
Sraro! Joséphd. Josephd, lu mas renge! se denverini ilunx perles
pour mnetlre i les orcilles, mon CK hiche!... Je nesats ricm ilc cilat,
Car, Spres vous Aloir vuc le Lenucugin dlu juur ois le belle Ailchnc mi 
prie Cncoreune Cou de passer la porlc, je shis alli cher les fcbds, i
Corbeil, dou je revicus. Hclotge a luit le diahic pour micuvoyer i lt
Tampsgne, Ct j'di sl lil ruisonl dle ces mences . Cle voulait peisllre, Cl
Sans Mioi, la Premailere rIC Chauchdt, avrc ucs Alirles, ilet Cutsotins,
des Sens de lettres... J di Ele jone! Je pardonnerdi. Car Mélotst M et
MusC. Eest unc Dupizci ictettite. Comnic clle est drbte, Celle tilleSil e
voicile billct que jat trourí hicl.au soir.
a Mon bou vicur, j'di dressé Ini lenle ruc Chauchat. J'ai pris lt
a precsution de Caire Cssuyer les pilillies par desumtis. Yout vit Bicis.
u Vener quand vous rouilrer, monsieull. Agur Alicusil Cou Alrakiil.
tombe, Celui-ci. Cout A fait oubslie, s'elait clevé, hiou par Mil Smngulier
Milulse nlc dird des nouvalles, Car clle saitsa Bohimnc sur leboul uli
jou de fortuge, mais par a force des Choses. Dans les révolutions) doigt.
Conune dans les lempeies marilimes, les villcurs solides vont il lomil,
 Wais mon Cousin a tres hicn pris Cc desagremenl, répondil l
le Notinet les Choses legères i Meur dedtl. Céssr Birolicau, roydliste) Cousinc.
Ct Cn laveur, envie, devinl le pointt de mire de l'apposiliou bourgeoise,
 las possible! dit Crevel en S'afritant dans Sa marche, Semblable
lahdis que la triomphante hourgeoisie se représentait cllemeniedans I cclle d'un balancier de pendute.
Erevel.
 Wl. Hulot esl d'un certain age, Cil malicicuscment observer Lis
Cetsppsrlement, de mille écus de loyer, qui regorgedit de lonles beill.
les belles Choses vulgaires que procure l'argent, prenait le premsier
 Je le Conndis, repril Ercrtl, Mis Nous Mous resccthblutis Solls
elage d'un ancien hoiel, entre cour et jardlin. Tout s'y trouvait con. un Ccrtdin Tipport. Ilislot we pourrd pas se passer d'uns altachemcut.
SCrve Comme des Coleopières chet un cnlomnologiste, car Crevel y de M est Capable de revenir i sil lenune, oc dit il. Ce serait de lal Moil-
IuChraif Cres pel.
Jehule pourlui, mais auich MId Eengcance. Vous souric, Mademoisci
Ce local somptueux constiuait le domicile legal de l'ambitienx bour Tischer!... Al i ous Saver yuclgue chosc ..
Sedis. Servila parune cuisinière et par un valit de chambre, il louait- Je ris de vos idées, répesnlit lisheth. Oui, md cousinc cst en-
deur domestiques de supplement et fisdit lenir ssn dincr d'appardt coic dssez bclle pour inpirer des passions, moi, je l'tinrerais, si j'étais
de cher Cherel, quumil il Cesloydit des dmis pulitiques, des gens A Momsme.
Chlonir, Ou quany il recevait ad lamille. Le siègr de la lerilable cris. Uui d bis, hoird! s'Écsid Crerel, vous rous mogucr de moil le
Reuce de Cresel, qulrctvis rur Rotic Datnc-Ac torclle, Chet maulcmnoi Daron durd louvi quelgue cunsoltion.
lisbech inclinr la léli par un geste allirmatif.
Scllc Wilouse Bsiscloul, atdit lransleré, coisime ou l'a vU, ruc Chdil-
Chat. Lous les malins, l'ancien négaciant (lours les Bourgeois retires
 Ah. il est hien hcureux de remmplacer dle jour alt lemulemdin do
a'inticutent ancien néyociant) passait deut hemes rue des Sausayes sephr dit Crevel en cuntinuant. Alas je n'ensins pes Elemmé, car il
pour y vaguer d Ses Afftires, Ct dounait le resicilu cemps d'Eaire, ci mie disait, t soir d sonper, que, dens si jenmee e. peur n'elic pas l
eui louicnenlait heducemy Teuirc. Grosusittictierel avaif un marché dépomru, il Avdit lonjours livis mtatiliesses, cell. 1is il clrel cre trie
ferme arec mafemoiselle Reloise, clle lui detail pour cing Cenls Cranes deguiller li réguante, et celle a laquelle il faieait la cou, pour l'atcuir.