14
TNE VENEBREUSE AETAIRE.
AN1a1
cchuse langait dame la foret ct courdil i Ling.Cione. Pesradu cl fo. paroles du maire, Que mddanic dUautescrre et l'abbi Comijes échullt
renlin parlirent Sonc de Condrerille dans un michant cabriolet do. Perent un regard par lequel ils se communicquérent cetir luwsriilsi
Sicr, aliclé d'un chevst de posle, et conduit par le brigadlier d'Arcis. penséc.: - Adiculoul wolir houhcur ! Laurence couspire, cilei perl
un des hommes les plus rusés de la légion, ci que le commundant de Ses cousins et les deur AManteserre)
ur voulea-Tous dirc! demanda M. Atlautererrr i lioulurl.
Proyes leur avait recommandi de preudre.
 Lse meilleur mozen de lout saisir, est de les prerenir, ilit Pay.
Mais le Chaicail est Cerue, vous Alle2 dretir il Subir Airir 1f1fr
rade a Corentin. Au momient ou ils seronl ckarouchés, ou ils vou. Jmmicilinire Enlin, si vos fils sont ici, Cailes les sauver dimei Mi
gront sauver leurs papiers ou s'enluir, nous lomberonis chex cus MMl. de Simieusc.
 Mes kls I sécris inaddime ilflautescrre stupiliitc.
Commle la loudre. Le cordon de Genilarmes en se resserrant aulour
Au Chalcau fers l'effet d'un Coup de bilet. Ainici, Nous Re Manguerous
 Nous D'Arons vu personne, du Bl. Atlauleserre,
 Tant micun! dit Coulird. Mais j'airne lrop la Pirmille de Cir)
NETSORRE.
 Vous pouver leur envoyer le maire, dit le brigadier, il est com Cyne et cele de Sineuse pour leur Loir arsiver malheur Econte,
plaisant, il ne leur veul pas dle mil, ils ne sc dékierant pas de lui.
Moi bicn. Bi vous ave2 des papiers lompronicllants...
Au monient ois Goulard aildit ce coucher, Corculin, qui fit Arriler
 Des papiers ?... Tépiti le geulilhouime.
le cabriolel duns un pelit hois, élait douc renus lui dirc contidentiel.
 Qui, ct vous chavet, brulexles, reprit le mdire, je vais allc
lemcnl que duns quelques inslanls un Agent du Gonvernemnentalluit Amuser les dgents.
tioulard, qui vouldil Menager li chevre royaliste et le chou repl.
le reynerir de Cerner le Chittcau de Cithy Cygne alin dy cmpoisner
MM. AHauleserre et de Suneuse, que, dans le cas ois ils auraieni dis bliciin, Sortit, et les chicus Abuzcrent Alors avec Violence.
 Vous n'arer plus de lemips, les roici, dit le curé. Mais gul pri
Yaru, l'on voulait sdesurer gils y avaient couche la nait derrierr,
fouiller les papiers de mnademoiselle de Cing Csgne, et pent elrcar.I Vicudril le Comesse, oil cstetli)
rCler les gens et les militres du chaledl.
 Catlierine n'ect pas Fenuc prcudre sa Crarache, ors gants Cl ol
 Mademoiselle de Ging. Esque, dit Corenlin, csl, Sans doule., pio. Chilpcan pour en Eaire des relicues, dit madlemoiselle bouiict.
légée par de Granls personniayes, Car j'ai li miscion secrcle de la
lioulard essazd Ac relarder pendatil quclyues minulics le dlen
Prévenir de cele tisile, Ct de toul fairc pour la sanrer, satls me Ayenls cll lcur anuonciwil ld parfiile ignorance des habitants du alie
compromettre. Vne fois sur le terraint, je ne serai plus le maitre. je ledu de Cingliygue.
 Vous ue Conmdiszea pas Ces geus lu, dit feyrade en rianl iil we.
RC SIiS pRS SCul, SITTi COMTCE aA Chateail..
Cetle sisile du miire au muilicu de la soirér élonmi d'aulant plus de foularil.
lCS JOuCuTS, QuE GOwlarA LCur INONITAit UTIe Liqure Bouleversec.
Les deu Normmes si douicercuecinent sinistres Cntrerent alors Slii
 Oil sE Erouve lit Comlessc ? demanild-ti.
1is du brigaclier d'Arcis et datl gemdarme. Cet dspect Blaca d'allroi
 Elc Se Couche, dit mRdame AIlAutESETTe.
lles Guatre paisibles joucurs de hustont, Qui resterent a leurs plilces,
Le maire incrédule se mit a écouter les bruils qui se faisdicul du epouralilis par uI pareil déptoicnicurt de furces. Le bruit proiluil pee
DTEMIICr EtsgC.
ANC Cixaine dlc genilarmes, Hout les Cheraur Mialficnt, relculimili
 Quavervous Aujourdhui, Goutardl . Iui dlitmadamne d'Ilauleserre. Sur lil peloulse.
 Ilnc manque ici que mademoiselle de Cing Cwgue, dit Corontis
Coulard rouldit danis les profondeurs de l'étonmemeirll, en cramni-
 Mlais clle dort, sauls Aouic, Alatis 52 chammhre, répondil M. Alyfau
Mant ccs ligures pleines de la candcur quon peut aroir d lout igc,
A l'aspert de cecalme et de colle innocenle partie de bostoninter. Lestrre.
TomIpur, il ne concerdit ricn aut Soupgons de la police de Paris. Vn
 Veuck arec Moi, mcsllarties, iit Corentin en Sélaugauit din
CCmoment, banrence, agenouillée dans son ordloirc, priait arec ler lantichumnbre et de li dlarns l'escalier, oit mademoiselle Couielcf mi-
Ycur pour le sueces de le Conspiration, Ele prinit Dicu de préter aule Aamicilllereserre le sdisircnt. - Lomyier sur moi, reprit lorcui
Ctsecours aur meurtriers de Boniparie Ellc immyslorait Vicul arec" Cu pelilanst a lorcillc de la sicille dame, je cuis un des vislres, je dous
Amour de briser cel hommmne Catal: Le famatismne des Ilarmdilins, des di curozé dézit le miirc. Dilicr-vous de mon Collegur Ct Conliertou
Jvdith, des Jacyuies Clément, des Auhastrocin, des Chailolle Corllen. i Mos, je lols Saurerilous
 Ne quoi sagit-il doucJ demtaild Mlaldlemigisclle honijet.
des Limoclan, Auinsdil Cetle belle aare, vierge ct pure, Lutherme pri-
Faretit le lit Cothurd lermait les rolets, en sorté que Marthe Michu,
 Be ticcide morli ne le saves-vouls pasl réponilit Corentift.
Aletiltr Atluteserre Lélnouil. Au granil etonncmnent de Milr.
arrirée sous les lenetres de laurence, et qui y jelait des caillour,
NIIL GITC PCNLATCTIICC.
Moisclle liosuict et du granil désapfointemenll de Corentin, l'apfturle
 Mademoiselle, il y A du nouveaus, dit Gothard cu voyant une in. Ment dle luuirence était tite. Idr yuc persdune ne pourdil S'ecllely
COMMIRE.
per mi du parc Mi du Chilieau duns la rallie, dout loules les issllcs
 Silence dit Marche a voir basse, veuel mle parlal.
Elelicut garilies. Corcntin lil iouiernn geullarme Cans Chique piecc,
Goihard fut dans le jardint en moins de lemps qu'un oisenu nen ant) il ordnnile di Couiller les batimicuts, les ccurics, el redlescendil dll ti
lon, ou diza Buricy, sil lemmine, el tous les gens SCliticnl precipilcs
PAIt MRIS i AesfChdre Alum AThre A LETrE.
DDetus uu inslant le ChailcaU serd cerni par la Gendarmeric. Loi. dans le plus siolent émnoi. Tevradle euuliait de sou petit ail Mleu 10l-
dit clle a Cothard, scllc Sans bruit le cheval de mademoiselle. Ct lais) les les phssiemonties, il restiul troid Ct calme dul Biilicn dli cc dis-
le descemitre par lil breche de la doute, cnbre cclic iour et les icu.) orilrc. Chhitul Gorculint reparut ecul, car mildentesisclle Cousjel dlorl
i Nait des soints i maclamie dllluulescrre. on Cuicmilit um bruil dle 1hc.
TiCS.
Marthe tressdillit en royant a dcur pas d'elle Laurence, qui suivit) Vat, mili a celui des pleurs d'un enfant. Les cherdun Cutrsicnt par
GOthard.
la petilegrille. Au milicu de l'anritile pénérale, un Brigadlier sc Micl
i lral froussant Ciothard, les Iniins alldchies, et Cathierine, qu'il aneil
 Quy atil: dit laurence simplement ct sans paraitre emic.
 la conspiration contre le premier consul est decouverle, reyiott " Aeriul les azents.
dit Marthe dans l'orcille de la jeurie Comlesse, mou Mari, gui Songe
 Voile des prisonniers, Ait-il. Lc pelit drole était a cheval Ct Se
A eanvervosdeur Cousinls, in'envoic vous dire de venir rouscnlelilre Sauvilll.
 Inhicile! dit Corcntin a l'orcille du brigadier slupélarit, pouy-
AVCCLI.
Canrênce recula de mois pas, et regarda Marhe.Oui cles vous qoi ei u   d     
AutchC.
SuiveIl.
 Marthe Mlichy.
. Je Resais pas ce que vous me vouler, répligud froidemeul md.
demoiselle de Ciny-CyGule.
 Allons, vous les tuer. Vence au nomm des Suncusc! dit Mlarthe,
Cu Comthiut a genour Ct lendant ses mains i Eaurcncc. Wy alil dil-)
Cun papier ic1, ricn qui puisse rous Compromcttre , Du haut de la l.
ret, mon msri vient de yoir briller les Chapeaur horiles et les fusils
RES GEnAArIIES.
Tiothari avail Comisicnce pargrimper au Grenier. ilapercut de loin
les broderies des gendirmes, il entendit par le prolondsilence de li
Eatmpagne le bruil de leurs chevaur : il dégringola dans l'écuric, ccltil
lecheral de sa maitresse, duz preds duquct, sur un scul mot de lai,
Caltherine altachd des linges.
 Ou dois allerI dit Laurence a Marthe, doit le regard et ld pi.
Tole la Erappirent par linimitable Accent de V.t sincerili.
 Par la breches ditclle cn cutrdistant faurcuce, mon noble
hommle y Cst, vous allk Apprendre Ce que Vaut un Judlds
Catherine Cutri vivcmcut au salon, y pril la cralache, les pants,
hothard avait pris le parti de fondre en larmes A lA fiyon iles
idigts. Calherine Peslait dans MnC Allitudle d'innocence cl de Mulit
ei ht profondement rillechir le vicil dyent. Laleve de leucir, aprit
aroir Comparé Ces deus Cufauli lum a l'antre, apris Moir Cratiine
liir nicis du viens Gentilhomne quil crut rusé, le spirilnel curi qu
jouait arce les liches, la stupéfetion de tous les gens et des Duriel,
Vint a Corcutin et lui ilit à l'ortille: - Hous N'avons pils allairc a Mus
Gnioles!
Corentin répondit d'abord par un regaril en montrant la bihle de
Jeu, puis il ajoutd : - Wli jouiient au boston! On laisait le lit de Vil
mailresse du logis, clle s'est sauvee, ils sonl surpris, nous alloms le
DETTÉT.
Vnc breche a toujours s2 causc ct son Alililé. Voici Commenl et
pourguoi cclle qui se tronve culre la tour Aujourilhui dite de Made
moisclle et les ecurics avait clé pratiguic. Des 50n inslallation i
Ling. lygne, le bonhommie d'Hauicierre Eit d'une longue ravine pil
laquelle les caur de la foret combeient dans la douvc unt cheymin qui.
Sépare deur grandes piecces de lerre appartenant a l réscrve du Chi
leau, mais umiguenient pour y plaiier une Centainc de noyers qui
lethipean, le voilr dle sa maltresse, ci sentil. Crlic bruisque appa.
rition et l'ardeur de Catherine elaient un Si patlant commentaire des trourd dans une pépinière. Ei onre ans, ces noyers étaient deve.