LA COUSIRE BETTE.
ligent... C'est l'affaire de dens jours... Wais devx ceul mille fysees,
mnor file ne les d p.ts. E2 maison usl grevie de trois cent mille France
ilhypetlcques. Won Cière d Cout du plus lrewte mnille frdticy d'icone
Mics. Huciagen af Mluquerais de muvi!... Yautinet J... Il n'il pell pre-
Cicusemen accorili uix millc Crawcs pour completer lil Sosinc Ai-
nér pour le Bls dle l'intamne Blarnelfe. Hews, lout csl dit, il fart que
j'aille me icleranx picils du mnréchl, lui arover l'etat dec Choses,
ni Chletulre dire que je suis urie Cnudille, Accepter Sa hurilie alin dle
SOihbrer dlecenuricril.
 Mais, Ilrclort ce n'est plus sculement la ruine, c'est le deshion-
NeHr, Alit Adeliric. Mor pauirr oncle so iuer. Re lue qua sicslis, lu ci
as le droit, wuais ne rois pie un Ascdssin ! Reprenils coulage. II y d
Ae lit rCSOurce.
 Aucune ! dit le baron. Persoune dans ie Bouroruiemeunt ne peut.
Arouver deur Conl Mtille france, quand cuéme il sagirdit ilc Sauve
ul minislere ! Oh! Hapolitu, oul calu 
 Alusn aticle! paarrchoinmie ! Ileclor. Ou ne peuil pals le laisserse
tuer Cléshesttevi!
 Il y aurdit bien ulic resiburce, dit i. Mais.. Cest bicn Chit.
CChr... Qui, Ciercl est it Couteaul lncs diccsi fille.. AliI Il abicn
de l'argenl. luiseul pouirail...
 Viens, llector, il virll micur que la Ccume pariar que lle Vaie
fer périr nolic qucle, lo frair, et thouncur dle l.t lumille ! du l'el lil-
rishuC trappée d'uu lrdit dle lummicrr. Qui, je puis lCue Suuver loli5.
Oh! mnou Dicu! quelle igushle pienséel Coumicnt I-l Cllc pil me dcun)
Ktlc joiguit les mains, lenuhil sur ses geneslir, Cl til Mric psiere. Ei
CCrclerant, clle vil une Si letlr Crpressicons de Jesc eur ld ligurr uc son
IIari, Que la peslsce diuholicue redint, Ct aloie Auchiue lomiba datls
la trisicore des idliols.
 Vi, tol Atrls, Cotlis du mimistere, s'écridl-clle en scriicillnl
il Celle lirpeur, lilthe ilcuroyer uti Commmissaire, il le laut. Kntor-
tille le maréchal, al a lini relour, il Cinez heures, lu trouiclits peult
Elrc... Olii li trouicrite ucur Cenl muille lianes. Ta famille, lon
honLCRr dhonmne. dle Cousciller d'klst, ilAcliuinistratcur, lil probile,
lon bls, lout Serd sanvi , mais tom Auctisie sers perdue, Cl lu we ld
leveTTSS jaAtiis. Ilerlor, mell aimi, ililcllc ch S'agctiouillawt, lui cer
lalil la thaim cl lel haisalst. béuis moi, dis tivi adicu !
Cic lut si déchirant. qu'en prenaut s iemnmie, la relerant el l'ewl
hrassaut, Wulist lui dit : - Jc ne le Comprende pae )
 Si lu Comipreudis, repril-Cllc, je mouridis de honle, ou je n'Aurais
plus la Corce d'uccomplir cc dernier Sdcrilice.
 Maldine est servie, ul dire Blarielle.
Morlcuse vint souhaiter lc bonjour i son pere cl d sa wicre. Il Callul
aller ilcjourier cl mhoutrer dcs visages Menleur..
 Alle2 dejeuner sarls moi, je Lous rejoindrais dit la Baronne.
Hlle se mit il sn labli ct crivit la leltre sulvanle.
u Mon cher monsicnr Crevel, j'ai um service i vous demaniler, se
Vous allenile Ca malin, Ct je Commple sur votre galanieric, qui miest
Cohinue, pour ue vhus ne fassier ps allendre lrop longiemps
a Votre devoliée Servante.
N ADELINE WULOT.W.
 Louise. ditclle i la lemme de chammbre de sd fille qui servait,
Mesceniler cclle letireau coucicrpe. dites luide lu porter sris-le Champ
il S6n aitressr et de Santauiler Mle reponse.
le huron, qui ludit les journauix, lendit un journal républicain i 82
MumeC, en hui désiguanst au ilrticle, ct lui disaait : - Suritl il lemps?
Voicilarticle, tum de ces lusrilsles entre Cileis arac lesqucls les jOurmiun
MIIIATICENL SeurS LATEMICt pOlLINIES.
Wn de nos Correspondants nous écsit d'Alger qu'il s'est révelé de
lels abus ilaus le Serrice des virres dc la prorinre dCrdil. Gule la jus-
lice informir. Les muslwercliotts sout avidenies, les coupibles sont
Thnulls. Si lal represiour nesl pas Sivere, notle Couilimicious il peidre
Wlus d'homes par le lait des Concuesions qui triypent Sur leur Nour-
MIure guie par le fer des Aiabes et le fetldlualisel. Kuuss .Llendrous de
MnisCalr PElISCiguemicnls, AVanst de Contimer cc deplorcble sltjel.
fuuis neuous étouuqms psus de la peur que Cruise l'atabliesemient en
Algérie de la presse Couwene l'2 cuteniluie l2 Charle de 1830.
 Se vais mi'habiller ct aller du minisiere, ilit le baroi cu quitlant
le table ;, le lemps est trop precieur, il y a li vic d'um houune ilane
AMIGILE MNVILIAIICS
Oh ! mulmlan, je ndi plurs d'espoir, dil Moiteite.
Wl, sans pomeir relenir sci larmics, ellu icmht a SA Merc Mnc Tevie
Mes Brinr.Arts. Bhtulurne Aluluf apergul une gravurc du groupe de Da
lilet pretr le Camie de Flcinlioch, Alessous laguelle alatit imprisvie . Apper.
lenuntt at madame Wurneffe. Vus les prenticres lixnles, l'arlicle, signe
ul'un Y, rerélail le lalent il la Complaisaner de Clamde Vixuon.
15
Puuvre pelils !... Ait li Balenee.
Alfrayee de l'aecent presque iudillérent de en mnère, Mortense lA e
Pirlld, reconnuf l'expreesiou d'amie Jouleur dupres dle liquelle lu Sicurc
Alevail palir, Cl alte wint cmmbrasser en Miire i qui etlcill : - Mrsile-le,
Cuamaer qu'arrivc.t.il, pourons nous tre pluts alathicurcuses gue Mor.
pe le somines)
 Womculauit, il me Scinlsle, en Compardison de cc que Je Soullre
Aujourd'hui, que mes horribles soufhiances passecs ue sowt ricn. Guand
uc soullrirdije plus )
 An cieli mia mère, dil Grsrement Hurlense.
 Viens, mon anre, lu maiclerae a mihabiller... Mlldis MiCN... Se Nc
Veur pis que lu l'occupes de celle loilellc. Enrbic-muoi louise.
Adeline, renlric ilaris sa chammbre, allit cesanuiner au miroir Klc se
Contempla erisleiment cl curicuscmment cn se demandant a clle Mime .
Quis je encore belle?... peul.-on ine désirer encorel... Ai-je deg
riclos d.
Elle soulevd ses benur cheveut hlousils Ct ce découvris les lcwee)
lit loul élsil frais Commie Ahcr ume icuiie tille. Aucline alld plus loird.
elle se dicnuvril les epaules el lut salislatite, clle cut mn mouvemient
l'orgrcil. Lil hesmle dles épaules qui sont helles est celle qui sCu wn
la dernicie cher. l lemme, Surlolst Cudmil la vic A clé pure. Aulelinse
Ahuisil arcesoin les elémculs dc sd ioilelic, muiais ly feme picurc et
Chasle resli Chastement mtisc. Clgre sus petiles inventions de Coysicl
lerie. A quvi bon des bas dc svic giis tout neuls. Jes soulicrs cu sli
a Cothurnes, priegu clle ignorait Lotalernent l'art d'avancer, du Mloieul
Aécisil, Ml joti pied en le Cuient dépssser de quelques lignes une role
il Memi soulerec pour Ouvrir des horixous du disir! Elle mit bien si
plus jolie robe de moueseline A tcurs peinles, decollclee ct i Mavches
Cuurles, mil S, Cpouvanlie de sei nudites, Clle Couvrit ces bedun br
Ae mnamiclies cn gare Claire, cle voild si poitrine Cl Ses epauiles dun
lichu broile. Sa coilfure a l'anglaise lui parut etre lrop siguiliculire,
elle en elcignit l'enlrain par un tres joli bonncl, mais, avec Ou Sillls
bonrict, cutelle su jouer Avccses rouilezur doris pour Exhibier, Nour
Eaicc Aumirer ses miins en Cuseau !... Voici quellut sou laril. lil Certi
tuulr deS3 criminalile, les preparatifs d'unc faule deliberie Causerent
i Cellc gainle femune une violenlr fievre qui tui rendit leclal de la
Icucsse pour un moincnl. Des yeun brillerent. Son ieint resplendit.
Au licu de se donner un dir Sednisant, Clle sC Iit Cu quelque soile un
ir dércrgonde qui lui Et horreur. lisbetl avait, il lil priere d'Adelinc,
Taconle les Circomslarices de Vinlidehli de Wenceslis, el la Baroume
Alait Alors Appris, i snn pranil Stouncincitt, qu'en une soiree, Cu w
MomClt, Mailame Mlarnclle s elait renduc ialresse de l'arlisle Cwsor-
Cele. - Conunenl linl cos fenmnes l avait dlemeudi la baroune A Vis
beth. Wien n'égale Ii Curiostte des Cawmnes 1crlucwses a CCsuiet, clls
Youdraicnl posseiler les seuuctions du ricc Cl resler pures. Mlais cils
Séquisent, r'est leur álal. avsil lepondn la Cousinc Belle. Valerie elait,
CCcoir-ld, Toistu, md chers, il faire Aammner un Angc._ Macermle-Mioi
donccomument clle s'y est prise ?. II n'y d pas dechéoric. i y i que
lil pralique dans cc melier, avait dlit railleuscrment lisbelh. Lu Daronl.
Eu Se rappelant celle Conversation, Aurdit Voulus Cnnsulier la Cousine
Welle, mais le Lemps manguait. La pattre Adeline, incapillsle d'uncll-
ler une mminche, de 6c posir tm houlori de rOse Uaus li beau milicu du
CCtsage, de trouver les stralagemnes de toilelte Cestinus i révciller chcs
les hoimincs des disirs amortis, ne lut quesoigncusement lhillec. W'esl
was Courlisane qui veuts la Cemme est le polage de lhoumenc, A dil
plsisainmeul Molicre par la bouche du juiticiclx Cros Mené. Ciclle
Comlpardison suppose une sorle de science culindire cu Smnour. Lui
lemwe vertucuer cl digue serait alors le repss homerique. la chsir
ielcc sur les Charhons ardents. li Courlisalie, dl Contrhire, Sersi
l'auvre de hareme avef ses Condimenls, arec ses epices ct sesre-
Cherchee, la baronne ne pourail pas, ne savit ple fervir Sd blanclie
poilrinie dansiuel magnikique plat de quipure, a l'inslar de madamic Wiar-
nelle,. Elle ignordit le Srerct de Ceriaines altitudes, l'alfet de Ceitains
Rcgarils. Tutin, clle n'avail pad Sil bolle Sccrcic. la noble Lemmie se
SCrdit hien relommnée centfois, Cllc N'aurdit ricm suolfrir, I l'ailsavanl
aulihertin. Etre une honndle cl prudle lenune pour le monlile, Ct s6 faire
Courlisane pour sonl Allti, c'est Circ une lemsine de génie, ct il y Cnd
pell. hi cst le seerct ies longs Alldclicments, inerplicablus pour les
fenunus qui sont déshérilées dle Cos doulsies ct milgnilicues Caculles.
Suppuse2 mailarne Murnclle vertucuse !... Yous avct la marguise de
Petedirc! Ces Grandles et illustres Cemnes, ces belles Diane de Poiticrs
VETLLCMSCS, On les Comrpie.
la SCenc par laquelle Commence ecle Sericuse cl terrible étuile de
MiCCurs pasisicunes Alluit donc Se reproduire avec Cclle sinseuliere dit
Lerence que les miscres prophélisees par le Capilsine de la milice
houigeoise y Changedicust les rístes. Mncletme Mulot allemait Crevrl
uans les intentions qus le laisgieut Veur Chsouridiil aur larisicne du
Maul ic sntl mmiloiil. lrois durs Auparetvatit. Enlet, Chdscctranyc! (a bi
Tohne clait kidcle a ele-ménie, i sOn amour, ci sc liranl A lat plus
Prossirre des intidelilis, celle que l'entrainienienl d'utic passiott wl
Juctitic pas dur yeny de Cerlains juges. - Lnintlient laire paur alve
MME MIICltmne Mainelte ? se ilit-clle en culenilant suuiner. Allr AOMiprutn
Ses lurmies, le Cicvie Amiend ses trails, Clle se promit dElre bicil Couf-
MISAME, lN pRIVTC CI RUHIC ETéNLUITE: