LA RECNERCME DE PABSOLD.
N83
RIH. DAES
183
Nendaient en dchors, Ct li lete, Comne trop lourdle, reposdil sur le
Aossier. Vne robe de percale hlanslie lret ammple cmpechait de bien
suger les proportions, Ct le Corsage élait dissimule sous les plis dune
echarpe croisée sur l9 poitrine ct Reglisemmient Nouec. Gusnd mé̂mic
la lumière n'aursil pas mis en relicl son visago, quelle semblait se
Complaire d produire prilerablement au resle desil personne, il cut
elé imnpossible de ne pas s'en Occuper alors exchisivemient, son cr.
pression, qui cut Erappe le plus insoriciant des cnfanis, elait une slul-
Refaction persislanie et froide, malyre guciques larmes brulanies.
Ricn n'est plus terrible i roir que cclle douleur ertreme dout le di-
bordement n'2 licu qu'i de rares iniervalles, mais qui restait sur ce
Visage Comme une lave ligée autour du loican. On cit dit une Mere
Mouramle oblgee de laisser ses cnlauls dans wn Ahime de miseres,
Sans pouvoir leur leguer aucuRe prolection humaine. La phrsiononrie
de cetie dame, agée d'enviran qharanle auts, Mlais dlors Beducoun
moins loin de la beaulé quclle me l'avail jimais ćte dams od jennesse,
N'OfEril aucun des Caracières de la femme Mumande. Une epaisse
Chevelure noire rCtomibait en houcles sur les epaules ct le long des
Joues. Son front, tres bombe, ctroit des lrmpes, ildit jaunatre, mais
sous Ccfront scinlitlaient deur Jcur mesirs qui ictaient des Mammes.
Bi Rgure, loule cspagnole, brulle de ton, pel cblorcc, ravagéc parlel
belile verole, arrilait le regard par lil perflection de sa forme oville,
dont les conlours Cansertaient, Malgré l'allératiom de, lignes, un Lini
d'une maiestucuss. elegunce ct qui repardissait parlisis Lout cutier, si
Quelque cffort de l'ame lui restituail sd primilisc purele. Le trait qui
Lonridit le plus do dislinction A ccltc ligure male, alail ul uc2 Courbe
Comlne le bec dun aigle, Cl qui, trop hombe rers le milicu, semblait
inlerieurement mal conformné, mdis il y résiclait ume lincsse indes.
criptible, la cloison des narines en etuit si mince, Guesa Eransparence
permettait a la lumiere de la rougir Corlement. Ruvique les levres
larges cl tresplissées décelassent li Cicrle qu'itrspire une hauie Mais-
Sance, clles eteicnt Cmmpreinles dunic Bonli walurelle, ct respirdienl
ln polilesse. On pouvait coutester la beauli de cclle ligure a li fois
Vigoureuse et lémminine, mais clle cominlanilait l'altention. Petile, bos.
slie et boiteuse, ceile lemme restd d'autant plus lougtemps Clle quon
Sobstinait a lui reluser de l'esprit: néanmoins il sc rencontra quel.
Gues homres forlemient emus par l'ardeur passionnée qu'exprinuait
sa lete, par les indices dune inépuisible tendresse. Cl qui demewri.
rentsous un charme inconciliable avec lant de défants. Kle lenait
beaucoup de son dicul le duc de Casa Réal, granil d'Espagne. En cct
instant, le Charme qui jadis saisissdit si despotiquement les dmes
amourcuses de poisie, jaillissait de sa letc pluls rigoureuscinent qu'en
AuCun momient de sa vic passce, Ct s'ezergit, pour ainsi dire, Lans
le vide, en Cxprimant une volonté lscinatrice Coulc puissante sur log
Hommes, mis sans force Sur les destinces. Quand ses yeur quitlaicnt
le hocal ois clle regardait les poissons sans les voir, clc les releviil
Par un mouvement clésespere, Conime pour invoquer le cicl. Ses
SOuffrances Semiblaient eire de celles qui ne peurent se conlier qu'i
Dien. Lesilence n'était trouble que par des grillous, par quelques ci-
Eales qui criaient dans le petit jardin d'ou s'echappait une Chaleur de
tour, Ct par le sourd relentissement de l'argenterie, dles Assiclies et
des Chaises que remait, dans li piece Coutiyuc du parloir, uu dd.
mestiqque ofcupe a servir le diner. En Ce moinicnt, la damne ulMigée
Mreta l'orcille ct parnt se recueillir, cllc prit som mouchoir, essuyy
aCs larmies, Cssayi de sourire, Et détruicil si Bicn l'espression de
Louleur griltie dins lous ses trait., qu'on cul pu li Croire dans cct
élat dindillérence ois noule laisse Muc vic Cremple dinguicindles.
Soit que thahuude de vitre Aitls Cellc maison ois lit Conlinitirrt ses
infirmités lui ckl permis d'y reconnaitre queleques eliets Malulicle in.
Rerceptibles pour d'antres, ct que les persounes cu proie a des sen.
tinenls crlrémies recheichent vivcment, soit que la Mature cut ceni.
Rense lant de disgraces physiques en lui donnant des Sensatious plurs
delicates qu'i des átres en upparence plus avamtageuscment organi.
Sés, Cellx lemine ardit entendu le pis d'um Hommic Aans unc galeric
Balie al Aescus des Cuisines et iles Sulles destinees du Serrice de Vit
maisOIl, Ct par laguelle le quartier de devant Cdmuttuniquait avec li
Quartier de derriere. Le hrust des pas derint de plus en plus distirict.
Vienlot, sans Avoir la puissance avcc laguslle ulic Crenture passioil.
Méc, Comme litall Celle fcmime, sist Sourcnt alolir l'espace pour
Jursir il son sutre moi, wnl étrduger aurdit Cacilcment entendlu le p.e
de ccthomme clams l'esculier par lcquel on descenduit de la galeric
u parloir. Au retcutissement dle ce pai, letre le plus inallentifeut
ile assailli de pensées, car il était impossible de l'écouter froidcmnent.
Vuc demarche précipilée ou Saccadée offriyC. Quand um loune sc
leve el cric au len, ses picds parlent aues1 hiul crle sd voir. Bil en
Cst aimsi, une demirche Coniraire ne doit pas Cauier de Moins puis.
Siinles émotioiss. Ia lenleur grave, le pas Erainant de ccthome
Cussent sans daui impatiente des sens Irillichis, mis Nm Observd.
ACHT OII LES pETSIINICS RETUCRSCS MTAICIIL eprOIre un Senlimnent voi.
tin de li lerreur 2u bruit mesure de ces pieds dou la vie semblait
alsente, Ct qui laisaient Craquer les planchers Comme si deur poidls
cu ler les cussent trappés alfernalirement. Vous Cuesicn recouimm le
Sesceudn la dernière marche, en Appuyant eci pieds sur les dalleg
Bar un mourement plein dlhésilation, il resld peurdant len Momenl
Jarrs le prand pulier ois Aboutissait le couloir qui menail i la calle des
Gcns, Cidois l'o4t Cutrdit égatletcul AI parloir par Mnc porte Cachee
Sams la boistrie, Commme l'élait parallelement cche qui donwait dane
la salle il aariger. En Ce moment, un liger frissonnenient, Commpd.
Table a la seusation que Caiso unle alincelle ilectricue, Agita 12 Cemmle
Assisc Adtr ld Bergire, mais aussi le pluis dous Sourire Aminlil ses
lerres, Ct sou disiye, inrulpar l'alicmle d'unplaisir, resplendlit COme
Celui d'une belle Mddone ilalicune, cllc trours soudain la force de
retouler se, Lerreurs au Could de Com amne, puis clle lourdi la lite
aers les panneaur de la pusrle qui allait souvrir a l'anrle du parloir,
Cl yui fut en Cflet poussbe avec une ichc Brusguerie euC l puvre
Crédlure parut en Avoir regu la Commation.
Balihazar Eiluez st inoutrd lout i coup, lif suclques pas, ne regard
Nas Celic leminr, ou, sil la regarda, ne la vit par, Ct resti loul alroit
tu milicu du parloir Cu ippuzant Sur Sd main droile sa Lelf ligere
inchl inclinie. Unc horrible souflrance a layuclle cette Cemme ile
Rouvail Shahilrier, Guoiqu clle revint frequcimment Chayue jour, lui
atreigntit le caur, dissipd sour sourire, plissd son front brmm cnfre leg
eourcils vers Cclle ligne que ercuse la frequente erpression des Sen.
Liments Crtramres, Ses yeun se remmplirent de larmnes, mais clle les
Cosud Soudain en regardant Baltharar. II était immpossible de ne pas
Alrc proloudement immprcssionne par ce chel de la Camille Cldes.
Senue, il avdit du resscimbler au sublime martyr qul ircnaga Charles-
Quint de recommiencer Arienelle, mais, en Ce moment, il parais-
Sitit agi de pluls de soiranle Ans, quoiquil en ellt Cnviron Cinguaule,
Et si ticillesse premalurecarait Actrnil cclle noble ressemblance. D
laule iaille se rouldit légercmnent, soit que ses travaux l'abligakssent
i SC Courber, S0if que lépine dorsale se fut hombeo sours le poidly de
Sa lete. VI arait une large poitrine, un buste Carre, mais les partics
inliricures de sou Corye étaient preles, Guoique RerveuSes, Ct C6
Autacgort, Aans Mne orgatlisalion avidemmentt parlaite autrefois, in.
Arigmait l'espril, qui cherchdit A erpliquer par guelque singulirile
deristence les riioms de celte forme Lantdslique. Son Abondante
Cherclure Mloudle, peu soignee, rclombail sur Ses opanles a la Mi
niere allcmanile, mais Aims un desordre qui Sharmomiail a lu birdr
rerie génerile de sd personne. Son large Eront offrait d'Aillcurs les
prolubirances dans lesquclles hall A placé le, mondes poitiques. Des
ICur, dun blcn clair et riche, Avicnt la vivacilé brusque gue Voni
FEMIATGIÉE ClCE LeS BTAMIls Cherclcurs de Causes Occultes. Don RCl,
Sans Loule parltit nuirclois, Sélilil .llongé, et les Mirinies semblaient
s'OuVrir grAducllemnent de plus Cu plus, par ule involontaire Lension
Res muecles olluclifs. Des pomrmneties velues Saillaient DeuuCoup, ses
JOues deja Rétrics en parsisesient daulant plus Creuses, sa bouche
Nleine de griice était rersertir entre le nc2 Ct un Memton Court,
Brusguement rcleve. Lu farnic de sa ligure eliltt Cependant pluls lolt-
Gue quoville, aussi le spsleme scichlilique qui altribsue A Chaque vi
Sage humain unc resscmblance veC lu face dut Auimlat, cut i Eroue
Mne premc de plus damrs Cchrt de Balthazar Clacs, quc Lon aurail p
Comlparer d une Eile de Chevill. Du peil sc Collil sur Sc5 O5, Come
Si queltzure fel Scerct l'ouit inccssaminent dessécher, puis, par Mid
MCIlS, Guandl il regarddit duns l'espace Contme pour y trouver li
réalisation de scs esperauices, on eili dit yuil ictait palr ses Murincs lu
Manime qui Alivorit son ilmnC. Les sCulunclils prolonels qui AMimcul
le5 GrAuds homimies reepiraicnt duns Cr pile visuge Lortenment sillomni
Ale rides. SUr Ct Eronl plissi comine Celui d'utl vicur roi picin dle
Sbucis, Mais Surtont dans Ce Jeur etincelauts dont le leu semblil
egalemcnt ceris par la Chastelé que donne li tyretimsic des ielées, 
Walr le foter mlíricur d'unc Vilsle inlelligence. Les veur, prolonile.
MMent enlonces Caus leurs Orbiles, parnissaicnt avoir Cié Cernes uuii-
euleiment par les veilles, Ci pilr les terriblos réactions d'um cspoir loil-
j0urs dlacu, luijours reudissanl. Le jallous Camiilisme qu'inspirent V'al
oll lel Stience se hruhurett cncore chez cet hominie par une Sinlgil-
lierc Ct Contrfelhle chistractinn Auit Lemdigniicnlt si Mise al sou Mlilil-
licn, Cu AcCuril avCC la Wagmllicgue mousirrosilé de aa plrysiononric.
Hes larycs Miinls poilules eliticul silles, Ses lougs ouglet avaicnl i leurs
erlrénules des ligure Motres tris fouries. Des cousliere ou n'iliicnl
pas ncllozis Ou manyuiticnl de cordlons. De toule sd maison, le
MLililre scul pouvnit se danner l'atrauge licence d'étrc si Malytropre.
Son palilalou dc alrap noir plein de luchcs, sou gilet dehoulonné, sil
Cravlle misc de iravers, ct cou hahit verdatre Loujours décousll,
Completaient un Lantasque cucemble de petites ct de graniles chosC5
ei. chex lout autre, eut dicrli la misere qucngenclicut les vices,
mais qui, cher Bilthazar Clles, clait le négtigé du génic. Prop soil-
vent le vice ct le génic proilirisent dlcs cllets scmiblubles, aurquels Se
Aromlpe le rulgaire. Le Génic n'eslil pas LIn COmstant CrCes (iilevore
le tempe, l'argent, le Corps, Ct fui mene a Thopilal plus rapidlement
ClCore que les passious Mluvaises) Les homlenes plrilissent Mieu
avoir plus de respect pour les viccs que pour le genie, Carils relil.
sent de lui laire crédit. II semble que les bénelices des Eravaur Se.
Crets du savant Soient lellement Cloignis, que l'utat socidl Crdigne de
Compier aveclui de ton vivant, il pretere s'uciuitler en ne lui pal
Nils indécis et Tourd d'un vicillard, ou la Majestucuse demarchie d'unt
Renseur qui Cutraine des mouiles arcc lui. uand cct homme cut donclanl pas si miscrc ou ses malhicurs. Malgré son Continuel oubl