   e  
LA COTSE E. BEPTE.
 Chl la pauirre damiel ma loi, c'est dtroce! s'icrin Cretel, Cher
e les henrs cgmlimenls Naturcls jerinren.
 Si lu Maitmes, Célestin. dil-clle tout bas A l'oreille de Creral
yuche clllcura de ses lirres, weliewg. le, ou je suis perdue. Mlirncffe
a ilcs sUupgurrs, fleclor a la clet de la porte aocheri Ct Couiyli ri-
Vellil.
luevel serril Mwlilaine Blarnelle dyms ses brac, Ct soilit di cusmlile
ulu houlicur, Valiric l'accomtpignd leniremenl juegzu'au palier , puis,
CoMlIle dnle Eaimmle mgRitisce, elle descendit juigul dul premier elage
et elle alln juequan bde de lil rammpe.
 Ma Valerie, reumusnle. Me le Commpromets pus dun yeur dles por
tvt... -- Vd, ti vic cl ms Corlalne, lcut est a l0I... MHemlie, wi du
AhCs56
 Blellame Olirler ! cris doucemnent Valerie loreque la porbe
H.pde.
 l'onmient ! midamne. wous icil dit madamne Olirier slupelaite.
 Mclic2 les rerrous en hiut ct cn bas d ld grimle porte, Ct n'ol
TrCE GilllS.
 Vicli, Mailatme.
Vnc lois les verrous lires, madhmne Olivier racowh l2 lemtalire de
CerrUptien que s'elait permtise le haul Conctiouwairc i son Égar.
 lous votls alrs conguile Conune un inge, m Chére Olivier,
MaiS BONIS CRIISCTONS de CCld Semain.
Valerie aulciguit le troisicmne Ciage arec la rapidilé d'une Reche,
Kilipel trois putits Coups i la porte de lisbeth, et revint cher clle, oi
ellr doun ses Orilres A wileinoiscllo Reine, Car JaInSis NIE LEMMIC RE.
MIahGue l'occasion d'un Montes arrivaul du Bresil.
 Nou! saperlotie, il n'y A que les femmmes du mouile pour suvoi
eisnler aimei! sc disait Ercvel. Coinmle clle drscendait l'escalier en f'i
Alurant de ses regards, je l'entrdintals ! Jdtmais soseph... Josephi,
C'est de la gnognole, cria l'anicien comuis-voyazeur. Qndije ilt lu8
ynoquote... Moti Bicu! je suis Capahle de lacliei Cell yuelque jour iu
Fulertes... Rorl, Si Valiric ne fuil pas mon éducalion, je le puis ricn
ilic... Bloi qui tienre lant d parailie grauil scigncur... Ah! Guelle
lenmne ,! clle ine rehlue Aulant qu'ulie Colique, quand che me regirile
houlcmient... Quclle Gracelquel csprit! Jamtais Joséphd ne Ml a Avune
ile pareilles amolions. Et quelles peilections inconnues I Ah! Bien,
Joilel MMSM HorlE.
Mlapeicevait dans les lénebres de la rue de Babzlonc le priudl
Mulot, un peu oulé, sc glissanst le long des planches d'une mmiisou cn
Aensstrlicti, Ct ilalla dioit a ui.
 Borjour, baron, Car il est plus de minuit, mian Cher! duc duble
luilcsvous li I... VOu Tous proincner par une jolie petite pluie line.
M uos igc5, C'est mauvais. Voulerwous que je vous donme um Bon
AomeCIll revenons ChaChn Cher Rous, CAr, CItre Rous, Fous ne Verrer
Bels Alr lumsicre a ld Croisie.,.
In cnlendarit cclle derniere plirace, le baron sentit quit avail
SoIyanle.troisdn., Ct que som manlenu eldil mouille.
 Qui Clonc pu vous dircl.. Aemtenllel-Vil.
 Valirie ! paiblci, notre Valétir. Nui veul etre umiguement ma
Valeric. Rous Somlies manche A manche, Maron, Mots jorierois la
HeMC QUAMIl VOMS VOMLICY, VOM REOILIET pAS VOMS PILbEr, VOIS SATCL
qur le droit de prendre md revauche A touiours été Slipulé, vou5
dicr mis lruis mois d mienlever lostphd, moi je tous di pris Valetie
CH... Re pailons pas de Cela, repril il. Blainslectanl je lil reuy Coule il
Moi. Mlais nous ti en reslerons pas muoins Bons Ainis.
 Venck, je vsis vous en Jonnes, répondit Crevel.
d
ROS
Des
Es. Sclsn les instructinns de Valerie, il anlraind le baron wars le
Quai, pir la rue Wlislerin.Bertin. L'inlurlune cumreciller dEeal allitit.
Cuismir Iusul les Mégacluuils le vaille dlu jour ois ils doivcnt déposer
leur lulatn .: il se perddit en Conieclurcs slir les raisons dle lit Aegitivd
tiou cachée au fond du Caur de Valérie, clil se croyait la dlupe de
qurique mystilication. Hn passant cur le pout Royil, il vil Sou Ckis-
ienco ci vidlc, si bien hnie, si embrouitlec par ces alfires Cinanricres,
quillutsur le poinst de céder i la manvdire pensée qui lui vinl dy
jcler Cretel i la riricrr, et de sy jeler Apres lui.
Arrire sue du Dumphin. qui, Aans ce lemps, n'altait pas Cncore
Clargie. Crerel s'Arreis Aeraut unc porle Bilarde Cetle porte ouvrail
Gur wfl louy Coirulur pare en dalles blanches et Noires, formaul pe
Pislrle, ct an boul Auguet cc frouvait un recalier cl une loge de Con
Cierye éclaires par unc pelile cour inliricure Conmne il y cna lawl e
Paris. Cclle cour, miloycune arcc l propricié loisine, ollrait la sln
Guliere particularité d'un parlage inigl. li pelile mudison de Crevel,
Car il cnéliil proprieiaire, avail unApyienilice a loiturerilrec, biti sur
le leriain loisin, at Grere de l'inieriliclion délever Cclle comsirie
tion. Culierement cachée d la vuc pr lil loge ct par lencorbellement
de l'esealer.
Ce local, commne on en roil tant a ldile, avait louglemps Servi
Ae mtigaettt, darticie.houliqque cl de cuisinc a l'unie des dcux hpuli
Gues siluees sur 1a rue. Grérel Avdit Auldchi de la location ces lrois
fières iu reY deChausscc, (t Grimulot les AVait trunslormiecs en Mue
Delilc Mlaison éronomicue. Di y pencirait de denr Mauicres, d'ahsord
par lal beutiquc ilun murchausd de meubles, A qui Crevel la lougil d
bas priy ct ai mois, aln de pouroir le pumir Ci cas d'indiscrétion,
puis par unc porte cnchir dauts le mur du cotridlor Assc2 habiletuent
pour atrc presque inrisible. Le pelit apperlement, Composé ilunse
Salle i miariger, il'un Saloi et irise chaiubie i Coucher, éclaire par
cu hilil, parlic cle le loisin, partic che2 Crcrel, était donc i peu
pres intioutable A l'erception du marchamdl de mcubles doccusion,
les locttaires iguordienl l'esistcnce de Co pelil parnchs. la portiere,
wazue pour étre la Compihire de Ciercl, Eliit me cxcellenie Cuisi
Miere. Wl. le maiie pourail donc Culier ilans s4 pelile maisont icoud-
Mhigue Ct Chsorlir a loule hcure dle nuil, Sans Ctiintilre Aucun cespioil-
Mage. Lejour, Mhr femmmic, tuisc Cousie ec melicist les Parisicuncs
hour atller latre des cimplclles, Cl nininie d'utic Clet, werisquail vicn i
Vemir cher Cievel, cllc obsertuit les Marchdtdlises d'uclusion, cllc
Cl MIarlhaniailt, Cllr Culrait dlams lu boulique, Ct lil quilldit sans Crci
Aer le siusisilic Soupgon sigurlquumm let reucontriit.
lorsque Giercl eut allumic les Candlilabres dans le houddir, le Baron
fut ioui cionné du lunc imlelligent Cl Coquet déptoze VI. L'ancicn
parlisincur AIAIt donné Cdtlc hluinche i bsiilot, Ai le icil archilecle
Silatl Clistinqué par ulie créution dis geure Pomtpailour, qui, d'ail
Rculs, Coulail soitanle asille francs. -- Je leu4, Avait dit Crevel i
Crinilot, qu'unc duchesse culiatil lu soil surptisc... II avdit voulu le
plus bel cden parisicu pour y poeseiler sou Ere, sd lemnnic ilu mondle,
Sa Valeric, Sd Auchesse.
 HIy d dcun lits, dit Cirevel a Wulot en monliant un divan d'oie
l'on lirait un lit commne on tiscle liroir d'unc Commodle. En voici an,
l'avire est dans la Chamibre. Ainsi, uouls pourons passer icila muil
Aus des Acur.
 bes picuves! dit le Baroit.
Cresel prit un hougedir Cl meitd son ami ilans la chammhre a Cou
. Crerel, he plaisanle pas, répondit le baron d'une vois étoullie
Cler, oil, Sur une Caiscuse, Ilulot vil ume rohc de chambre, magni
. par la 149C: C'est ume allaire de lic ou de morl.
 ( aa pes celar  Eiton, ne rous fappetes. aqe sppartenat d Vater, ct q che avait portee ame anen pe
'en laisc houneur avaut ile l'empluyer i le peltle maisom Crevel. Le
tntls pilus Ce que vous m'aver dil le jour du mringe dHorlensc .
a o o oe prouner pon( aise  ane le secet, d'un joti pelle, meutle au masquetee e
ae  parmest pts ss  Kons Sommes, c cs( bonheur du jour, y Couilla, saisit ume lettre et la cendit au baton.
 Picus, Vi5.
lAmicil, Légence, juslaLcorps hleul, Pompadour, dix huiticme sieclc,
lnl Ccqnit y a de plurs maréchal de Richelicu, rocrille, ct, j'oicle
Le conscitler d'Etat lul cepetit hillcl écrit Au Criyon :
A Se l'ai vaincment Altchrdlu, vicur ril! Une ferime Commuie wini
Mr1, liMous (angercuses!...
fierelmmae  enuasser ses mois luéraires penilant lorgtemps. Nattenl Jemsai, un auciey partumeur. I a'y avail ni diner commanilé,  ,
le baon écouist comme ecouient les sourds dans le commeucemieni) ni cigaietes. En me psferds tout ccta-e.
 Hsl.CC bicll s0is Ccrituerc ?
ilc lcur surdité. Voyant, a li lucur dlu 922, le visage de son cuncmi
 Hun Vicer! dit Mulot en s'usscyanl accablé. Je reconnais Cout C6
Meichu blanc, le visinqucur S'arield. Cutait ut couy de Coudre pourle
Maron, apres les declatations de madame Olirier, apres le dernierre qui leni a Serti, voild ses honnets et ses pantoulles. Ah Cili voyons,
depuis Guaid...
Gud dr Valerie.
 Bon Bicul il y avait lant d'autres Cemimes dans Paris !... S'ecrid.
l.-11 Cnliel.
MoIreS dans lepelit sccrétaire Cul Margucleric.
 " Cestce que se l'ai dit quand lu m'as pris Sosephd, répligud
LicVel.
Arerel til signe quil Commprendit. Cl Cmmpoigud une lidise de me-
 I0is, mom vicur j'ai pazé les Cutreprenieurs en décembre 1958,
Em ocluhre, deus mois Auyaravanrt, Cclle délicicuse peltte maison
 Vencr, Grevel. C'est impossiblc.. Donner moi des preuresI...I Etait atrenmee.
le conseiller d'Etat baissd la léte.
AVIA.VOuS umC Clef COmme MOi pour CHlver
Et le baran, arrivé devant la msison, Courra une clef dame 12
 Coimment diakle frileswousI car je conmais lemploi de Son
Serrure , mais il lrouvd ld porle immmohile, ct il cssay2 vainemient de lemps heure par Heure.
l'abrnler.
 Et l3 prenwenide dun Tuileries... Ait Crevel en sc frollant les
e luiles pas de tapage noclurne, dit tranquillement Crevel. Ve mins el jutsilant.
 Eh hien?... Teprit Wulot héheté.
hcy, bafon, j'al, moi, de bien meilleures clele que ls voires.
Des preures! des preuves ! répéta le baron ckdspèré par une
Noulcur d devenir Coll.
 Pi soi disant miaitresse lient aur Luileries, clle est Cemsce sy
Bromener de une bcure A Guatre leures, mmilis CracI en deur letmps,