28
LA RECHERCME DE LABSOLU.
fue les pens de juslice deroreraient ce que Balthiarar Maurail prile
mange. La fraideur de Maryuerile Avait Amcni Vicrcuirs i an état
limaliflereuce presgur hostile. Vour se donner le drdit de remumeci il
le main dlc sd cousine, si cllu Acvcnait troy pauvre, il disait des Clarcs
Mer hi ir dle Cheupelssion : - M Les pauvres geuis sont ruinies, j'ai
fait lout ce que jai pu pour lei sauwver, ualis quic rouler.-vous! mailc
emesisalle lilites , est rrlusée i luulcs les combinsdisons legales qui de.
NAITIl LM preserrer de lu Mhisire. n.
Homnmé protiscur i cutliiyr de Doui, par lil proiection de son
QIIClE, EATEMAALIel, QILC SOM MIETilE ETAIISCTTRlARIE aV:Lit Puit Siguie Ac CC
Bosle, Icwhait roir lous les jours pehilant la sdirir les dleur jeulles
Tlles, qui uppclaient pres dcllet la duegule Auissitot quc leur perr de
Couchail. Le Couy de maricais cloucemicul frappé par le jcune de Jotie,
ne tardail jammlis. Depuis lrois mois, Cncouragé pilr lad gracicuse et
MaCile reronARissauicr AvCC laquelle Mlarguerileaeccptait scs soine, il
Gtail dereine lusi-mémme. Les riryonnciments dc son Ame pure Commne
un diamnanl brillerent sins Muges, ct Mlarguerile put en apprecier la
force, la duréc, en royant coinbien la source en était inépuuisable.
FHe admsirait ume A une s'épanouir les Reurs, ipres eu uvoir respiri
Naravance lus parfums. Chalfue jour, Emrmlinuet réalisait ume des Cs-
Nerances de Mlarguerite, Ct Etisait luire Matte les régions enchanlies
de l'amsur dle Mouvelles lumieres qui Chassaicnt les iruages. Lassérí-
NiCHl EPur Cicl, et rdtoraient les Lécondes richesses Cnsevelies jus-
Que lu dans l'umbre. Phr i snm dise, Emmimanucl put déployer les
Séuluctiorrs de soil Cirur iuesizualors cliseretement cachies : colc cr.
Wausire gaicte du jennc agc. Celle simplicité que donne ume vic rem
plic par l'éhuule, ct lec trérors d'un esprit ilélicat que le monde n'uvait
Bas AAulliri, luules les inrocenies (orcusclés qui vont si Bien it lul
Jeunesse dimtamnic. Donirne Ctrelle de MLarquerite s enlemdirent micur,
ils allerent cnsemble an fund de leurs cuurs et y trouvérert lei
Memles peusces : perles dun meme éclat, Suaves et Eraiches harwd.
nies semblables a ccles quisont sons la mer, et qui, diton, lasciment
les plonyeurs ! Ils sc thent conmhitre l'um i l'aulre par Ces echauges
de propos, par Celle aleruative Curiosité, qui, cher tous deur, pre
Nait les formes les plus delicicuses du sentiment. Ce futsans l'iurisc
honte, tais non saus de mmluelles Coquetleries. Les deur heures
Gu'Emmanuel vendit passer, tous les soirs, Cnlre Ces deuz jcumes
Clles et Marthd, Caisaient aecepter a Marguerile la vic d'angoisses et
Je resiguation dans luguclle clle était enlrec. Cet amour Adivenicnt
mrorlessilfut son soulicu. Emmanuel portail dans ses lemioiglidges
Lattection cetle Frace Riturclle qui Seduil tanl, Cet Csprit dour ol hi
Qui wItlice luniformile du sculirnent, Commmie les lucolies relerent lit
monotonie dunic pirrie preciruse, Cu Cul faisanl jouer tous les ieur,
admirables laçons dont le secret apparticutaun Cacurs aimants, et qui
Tendent les lammmes lidcles il la miainl arlisle souls luguclle les Lormes
renaisscit louours nCuves, i la voix fui me repete jhmais nne phrise
Sans la ralraichir par de nouvelles modulalionts. L'amour ucsl pas
SCulement u Scnlunent, il est un Arl dussi. Quelque mot simmple, unu
precaution, un FicM, revclculd une femmie le Graud et sublime arlisle
eui peut loucher son Carur sans le Rétrir, Plus allait Emmanucl. 1.s
Tharmanies Gtaient les Crprcesismrs dle Som AMlOuT.
 J'di devancé Pierquin, lui ditil uu soir, il vienl vous Aunoucer
AIlC MawVLise Mouvclle. je prolere vetis l'apprendre moimieme. Votlr
Were d vendu votrc lorit A des Specnlatcurs qui l'ont rctenilue par
Jrties, les arbres sp4l déja Coupis, lous les madricrs sont culevis.
M. Claes A regu trois cent mille Cianes comptant dout il sesl scrri
Wour payer ses dettes a laris : CI, pour les éteiidre cntiercincut, il
a méme ati olligé de faire une dátégation de cent mille Craucs sur
les cent mille dcue Nui rerteut A paler par les ACyMérEuTS.
Picrquin cnlrd.
AN8
Eh Bicu! ma chère concine, dit-il, rous voilit ruines, je vous
l'avais preilit ; mais roue n'avez pas rosulut m'éconter. Votre père d
hon dypilil. I1 d, de la prculicre houchée, avali 105 bois. Voircstt-
Mrogé-quicur, W. Conzaichs r5t a Amsicrdamn, ois il acheve de ligui-
der si lortunc, et Clacs il saisi Ce moincutli pour Cairc son coup. Ce
n'esl pai Bien. Je viens d'écrire dn Bouhiomme Convnchs, mais,
euaiilarrivcrd, Coutserd Cricasse. Vous Sercrobliges de poursuivre
larit lous dles maicure. - Viwe Quclques jours. Averelous, dit
Margnerile, un parli il mie pruporer qui purisse concilier nor inli
rets et ce que nons detame A netre pere, i lhonuour de la frmille ?
 Cousine, Nole Me Jesrons ricl saus rotre oucle. Cali posi, derc-
Viendrai quand il sers de retour. - Ailicll, Miousicuir, alil Mlarguerilc.
 Plas clle detient pauvre, plus clle fait 14 beguicsle, pelwsil le Me-
taire. ilclictl, Chidletnoisclle, reprit Picrquin d hauile roil. Wlesmicur lo
protiscur, je rous satuc parfaileinent. Tt il s'cu alli, Giltle filire Alieil
ttiou ni a Félicie ii i Marihd. - Depuis deur janrs, j'alrllir le Coile,
et j'ai Cousullé in1 vicil avocat, ammi de wuoil uicle, dit Eulutauuel
dune voix tremiblanle. Je partivdi, si vous miy auloriscr, demaut,
NOuT AmSterdAnI. HCOUICE, Chere Mluryuerite...
Mdisait ce mot pour l premiere lins, che l'en remercid par u.
regard mouille, par um sourire et nhe inclination de lute. IIs'arrilil,
Momerd Pélcir Ci Marthd.
 Pasle.. Aevant 1Ud Saur, dit Marquerile. Klle ni pas Besoin de
Celte Checuision pour se résigner a Motre vic de privations et de Ard
Wdil, clle est st Aouce Ct sl Courageuse ! Mlais cle doit Connaiire Coul
Bicn le Courage Mous CSt NÉcesedire.
LeS AGuY SCurS SC prircut lA Tmaim, Ct S'Emhragsevent COMLEC pOME
SE Aonner Mm Nolveau Gage de leur uniom devant le mathicur.
 laissc2Rons, Martha. - Chère Marguerile, reprit Hurmnucl
Cnlaissant percer danr l'inllenion de sd voir le hanlicur qud'il épresl
Ydit i Conguirir les menme droits de Vaflection, de mc Suis procuri
les noms et lel demcure des iequercurs qui doivent les dcur ciu
mille franes reslant sur le pris des bois abelllus. Bemain, si veoult y
Conscnirt, Nu Aroué Agissant Au nom de M. Couynchs, qui ne le di-
Savouerd pas, Meltril Opposttion cntre leurs wdins. Dans sir jours,
Tolre grnd-oncle seril de relour, il convoguere uI Conseil dc fumille,
Et ferd emariciper babricl, qui a dix-huit ans. Elant, vous Ct 1olri
Lrere, aulorises i Crercer voe droils, Vous demanderer 1olrc part
ulans le pris des bois, M. Llalcs ne pourrd pas Vous reluser les dcu
Cent mille Eratcs arretis par l'opposition, Quant aur Cent mille Altres
qui rous Seront encore dus, vous ohtiendrer une ohligalicin hypd-
thécaire qui reposerd sur li milison que vous habilcr. Ml. Couwnchs
TéClamEri des garanlies pour les tresis Cent mille Iranes qui revicll
Nenl i Mlademoisclle Felicie et a Sean. Dans Ccsle silualionl, V0lre
Yureserd force de laisser hypothequer ses hicns de la plenne d'Orchies,
ulegit greris de Cent mille ecus. La loi doume unC priorité retroaclve
au inseripliols prises dans linterat des mincurs. Cout Serd Lomc
SauVe. Ml. Claes aurd disormdis les mdins liccs, vo, ferres sont illd
lienubles , il liC pourrA plus ric4 Ctmprunier sur les Sicnmes, Quire.
pondront de souimics supéricures d leur priz, les Afldires sC Scronl
letiles Cn larnille, sans scandale, sAns proces. Voirc pere SCri Corci
d'atler prudcmiment dans Ses recherches, si ménme il me les Catse
tout a Cnt. - Out, dit Hlarquerile, Muais oul Seront Mos revchms J les
Ceul mille francs ly potheques sur Ccble maison ae Roll. Vafporlerol
ricn, puisque Mous J demcurons. Le produit des bicns que posseile
mol pere dans la pltinle d'Orchies payerd les intérets des trois Ccilf
Millc trames dus a des ćtrangers, avec quoi vivrous-Mous ? - Paboril,
Ail Kminnlcl, en plagant les cinguanle muille friucs qui resteroul i
Kabriclsursilpart, duns lesfondls phlics, vous Cnaurcs, iupres le lail
Actuel, phusdle guatre ille livres de rente, quicultirout il sil pensioil ,y
il son enfrckien A Paris. Aabriclnc peul diposernide let Soule inseril
Sur la milison de son pere, ni du fonds de ses renles, Ainsi Vou5 ne
Traindrer pds Guil en dissipe alI denier, et Vous ALIrCE MIME Charg
Ae moinls. Puis, ne rouls resicrd-lil pas Cent cinguante mnille fralics i
Vousi - Mloul pere mie les demanderd, ditellc uvce eflisi, et je m
Saurai pas les lui reluser. - Kh bien! chere Marguerile, 1o4s pouvil.
les sauver Cncore, en rous Cu dépouillant. Placer-lei cur le Granil
livre, al nom de votre frere. Lele Comme Vouss Loutira doure oll
trcire mille livres de rente qui vous feronl vivrc. Les mineurs enlilil
Cipés ne pouraut rien aliener sans l'avis d'un Conscil de Camille, vou
Qaonerer ainsi trois ans de tranguillile. A Celle époque, wolre pete
aurs trouve soil problerne ou Vraisemblement y rehoneeril, Cabricl.
Aerentl Wiljenr, Vous restiluers les Conds pour elablir les Comptis
Yotre perc, le proces ne seri pas lons, mais ce scr hm proces dèc.
CMETC VOMS GULITE.
houerant que M. Conynchs ne peut sc dispenser dintenler, la loi Murguerile sc ht expliquer de nouveau des dispositions de loi
l'urige. Voilu le frnit de vestre entlitement. Reconnuisscr-vous main Mclle ne pouvdit comprendre tout d'abord. Ce fut ccrles une sccme
teutnt Combien j'etais pruileut, Comhien j'elais déroué a vos inlerets) neuve que cclle des deut amants étudliant le Code dont s'élait Mui
 Je lons apporte urie houlie nouiclle, mademoiselle, dit le jenne Emmaunel pour Aysprendrc i en mailresse les lois qui regissaient Ve
alc Sols dle sa to1r douce, halsricl cst regu a l'Ecole polyiechaique. hiens des miincurs, clle en cul hiculat sisi l'espril, grace i lil péni-
les dnticulies qui sclaieniclevces pour son delmission sesnt aplanics. tration naturclle aur Cennmes, et yue l'amour Aicuicait Curorc.
Murguerile remnercia cou dui par Mnl sourire, et dit : - Blesécd.
lec lendemain, habriel revinl i la minison prlernelle. Duaud HI. Me
Momies auront ane deshmation. Murihe, neous, nons occuperons des Solis de rendu a batihatar, en lui imoncant l'rdmicion a l'Ecsle
eemain du erouseau de Gabrcl. Ma paurre Gélicie, nous aons bien( polyiéchnique, le pere remereis le previseur par un gecie de mains,
Craraler, ditcle en baicaut su suur an Cront. --- Demain, vous cidiri - l'en suis bien aise, Cabricl sers donc an Garant. - Ole
larex ie pour dis jours i doit elre a Paris le 13 noremtre. mon tiere, dut Maruerie e vose kekr emonar  cs liecbes
Mmcourin, Catriel prend un bon parte, du le notaire en coisant se( ioie le pe, ne depee   e ion ce
Froriseur, I od hesoin de de laire une Cortane. Mais, ma chère lamilra fadire, mais con éconae. Les jour on iu sortietes dlans Priie,
 e de caer Chenene de la lamle. oudtrerpou ichesnee as che  pener, pour ne cote cu e
ecue l m'éconter.. Mon. dit ele, 'M eMil cmcore de mariece. sinis quiiment les jenne set l'a pension mone a prer de mil er
 Mais qu'allez rous taire? - Moi, mon conint run. -- Cepen. cens, iie resers mille Eeanet pour es mes plisis, ce doit etre