LA COUSIRE DRNTE.
ménigcincmls A prenilre pour si répulistionl... Wesle d dinser, mou
Auge... Cl Shnge fyue je dusis alre d'autaril plus iroidlc uvecloi, que in
Ct l'auicur ile celie Ctoprisible lalie..
On antiongil la Haron Mloutis ; Valerir sg levd, Coutlil i Si reuicotl-
arr. lei parlis perhlanl quelques inslahl, i l'oreille, cl til avec lui les
Méhses fEservra pesnr Soel citainticn qu'elle wiflail do lairc icc Wet
absles, Edr le Brésilicls cril unr Cunickratice dlipslenullique ifyropricic i
I2 gTande Nouvclle qui le comiblait de joic, il elail Ceriin de sd pd
susuilé, luil...
Crace i cclig slralegic bilsie sur Vitour-propre de lhoumne a VC.
tilt dlalinaril, Vulétie cul A sd table, lusls Juseur, Imimmiis, Clilrlnles,
Glalre Bounnes se Crordlll duleris, ol quc Mlarsiclic Mowtisili pilaisaitt
mcIl a lishsell, Cu sy commprettilin, les cirig percs de l'Eglisr.
Le bliois Ifulot scul muenilri dutbotdl une tisure funiciclist. Vuici.
Rourgilesi : iu Chorneiit dle quiller soi Calsinel, if eladit icuis loir le ili
lcCieur dlu persounel. WIl geriiritl, soit Catiltsaile depisis trenle Ali5, Ct
il luiavait parle de uoumsier Marnelle i lil pilace dr Coquel, Mui Cotl.
SChlilit d Aouitier s2 deurirsior.
 Moui Cher Atrsi, lui dlitil, je ne vouilrdi, pels Aetitattiler celic Latcur
Al maréahral siue quc Nous 5oyouls d'aciotil al que jaic cu toire
NGTEMICEEE.
 Mlori cher Amsi, répomlit le ilirecicur chl personnel, putenclicr
mei de lous Esirc ohscrier Muc, pour yous Mithe. Vous ue deliics, pils
intrisler aur Celle Momtimalion. de loue .ti Alcjé ilil mon dpsicrirse l.c St
relil un Scimhleile eluns les hurciur, ois l'oml s uccupe dlezit beduicouy lrup
ur vous Cl de Mlilaitic Hlurnielle. Leci, bicil isre uous. Je uc icur pils
Alllezuer totre eculroit sensibte, ui rouss ilesolsliger cn quei que Cesoil,
je letis vous Cil douvier lil preuve. Bt rous y Levichilhsisleririclil, si lol
Lestiler Acmtamiler lit place dlc Wl. Coqucl, qui sers Urdicucul Mc palle
naur les burcaur ilc lat gueire (il y est depuis 169s1, je parlirai four
Guinse jours et le Catipigne, Alin de louls laisser le Chammy librc Auyres
il usturechal, qui vous alime Couimie con tils. Je ne serdi Monc wi pour
mi comlre, al je n'aurdi ricn letit cumtre ms COnscience d'acleminislrd
ACHT.
 Le l0us runiercie, repomdit le baron, je rellechirai i cC que Vous
VOnCE Sc me dire.
 Si jr me pernicls cclle abservation, mom cher Aini, C'esl quily
lil heaucoup plus dc lotre inliril personnel que de mois affitire oil de
Mel AmIOlll. proptre. Le Marichial est le maiire, d'uberil. puis, Mioi.
Cher, (ul Mous repiolhe letul de choscs. Quune de plus ou ile mvins)
Meslls n'eul sotmmics pus i Nolie virginili en lait de Criigues. Soll5 le
Rlestatiralioi, Cill i Mesmuni des getis pour leur donuer des appoirsle-
MIchls cf salss sCtuburrasser du Serricc... Nous sommes de vicuy Cd-
MIrAIlCS.
 Qui, répouilit le barou, ct c'esl bich pour ne pas Alierer notre
licille Cl précicusc amiilit que je..
 Allns, leprit le direcicur du persounel cu royant l'auilservrs
Reinl sur la bigure de Iulot, je vozigerii. Mon vicun... Wlals pIClicr
Garile! rouz atcr des cnncus, C'eslit Mire des gens qui Conivesilent.
Jolic mlagiikipue Eradenent, cl vous n'eles iLNatri gue Sur Mnc AMcrC.
Ah. s1 Vuus élick Aepulé conmne Moi, Louls ne Crainidrice. iirul, Aussi,
Aenes.JOus Biril.
lc di Coure, plein Aamnitie, fil unr vivc immpressigtl sur li Couseillur
Alldl.
 Mais Cnlin, Roger, quy dlil. He failes pas le cuysleiicur Mice
MNOIS
D
D.
pleirs dlc momdle, Valerl prit avec clle Wecior Muns un Cvin de son
Sivall.
 Mor hou licuz, Lui dit cllc il l'urcille. li lille sesl siforl ivilce
de ce que Wenceslas vicnl ii, qu'ille l'a plamlé ld. Ciest une Cuduiii
téte guillorlensc. Demranile i Wenceslas de roir la laltre quo ccllr
Wetile subla lui a ccrile. Celle séparation de Alcur Acuourcur, Aout oi
Rell yue je shis lit Cutuse, peul cue faire au lort dibril. Cdr loild lit Wid-
micre iluil sallanuent culre elles les Cumtetles veslucuses. licsl a
Scamilale puic de jouier i la rictisrie. pour jeier le blaime Sur wne liswue
Qui n's ildutres lorls que daroir ung tletisestl ugrialsle. Si lil mdinlles,
ln mie Aliseulperds al ripalsiauit les ilelsr lunirlircileir. de lic licws pelr
Au lout, daiilrtirs, d receresir lon geuitre, C'esl lesi gui mrie l'ir Auiewie,
rCtupoilr. laI Zi lu ds de l'aulurili ilutrs 12 fisuislle. il me scutilile 1l
Au pourruis Inen Criger dle ls fettene qu'elle fit C6 rcconunedetrtril.
Mis-lst alc illel fielrl, is Celle houste siciile, Que si l'isci clie deselle issjltt
Acmneut le losrl Llavoir hrouillé un Jjenteie Mhellitge, de boulsler l'unsiesei-
Aleuc Luimille, al ilx premilre .t la lois le pere Et le gendic. je muriliset
MIlel lépulaliont Cil les Liacasrdtlt il mlil lacwis I fe rosilel lil pils Lichcll
Qui fitle de tue quuler ?... Killr wc piuiclc sel lamiille, se lic veur pils
leuhlutmet. Hllc me reslr ici, Mdt-l-tllc illl, iuc si les jeulicr Gils
SG lilCMunuoilrul. Aolis loili propres, lot iépcnsc scra hiplie deii..
 Olsi quarit it Celet, dil li bilion cil Ajprculilust l'escleimilic dle Se
tille, 37 melltdi hou orilrr.
 El Bienl ieprit Valetie, a dutre chose Et li place de Coqueld.
 Ceci. repouilit llctlor Cu baissilusl les jcur, Csl pluis dilticili,
polr ne pas cire iupossibsle..
 liupossible, mion cler Heclor, dlil maileine Mlernelle a l'arcil c ilse
barau, isis lu dc Selis pils il uclle, crlremtilus 1il Sc porler Waicelli,
J0 shili Cll son pluioir. il osl inicliorstl, ilellt Joil culerel, Culltlic Vil prlit
pilil dles hoitreils, Alluis il esl aryesirdirtreil rimuliculif i lil lifois eli
Nelils crprtis, dles impuiisiisle Waltis lal Silileltioil ois lu m'ils Muiisc. ji
ehis il Si discriliost. Ohsligiie ilr Mlie remicllre tfe lui pour yueleues
Jours, il Cst lelpethsle ile Me plus guiller ell.t Cl.tibre.
Wulet Cil un proiligicur hiut lu-cory.
 Il me laissiil lrutigirille it li Comliliort détre chef de burcau Ciesl
inleume, Mhalis C'osl logique.
 Valéric, m'dimres-lu.
 Leble questivt, Aans l'etel oit je suin, Csl, Muoil alier, Mlic icsjuts-
ticc de Tuczuais...-
 Hlr bicn! si je reus tenlir. Sculemenl ienier, de denltililer ille
mariahal unc place pour Blaructli, je lc suis plus ricsi ct Wrnelli cst
Aestilne.
 dC CToydis qur, le prince el loi, 19us éticr ileur Amis inlicnes.
 Ciarles, il me l'a hicu puoute, Melis, tuem Cnlethl, Jl- Messl il
wIaréchal, il y A guelquiuttt, Cl il y i cucoie linst le conccil des uii
Mislics, par rclhiple... Avec uil palt ilc lemlps, cu lquvejelil, Molls il
l'ircrous lour réussir, il littil Allemlre le Moinicul i l'u mc deindn-
Aeti quclque Setvire il mioi. Se pountati uirc Alors : Jc vous palsce lit
Cdse, pussc2tnoi lo scui..
 I1 je ilis CCl1, Motl palivre Heclor, il Maruelle, il Mots joucti
euelezue méchiliit lour. Ticuss, dlil lusi loiménie Nu il Gettit alieudri, je
NE Mncl Chatai pas. Chrl je Comilells Morl 5art, il sait Couiisicut nC
Nurlir, il Ne guilicrd pas il Chamuhie... Wuuihlic pas ler doure ccuis
frines ilc rimle pour le pelit.
Mulusl prit Sl. Marnelle d part. Ct e Sculilil Micwicé chisss son plati
Gir. Cl, pour la premricic kins, il quitlet le lesn hetistatin quil avalil Givile
l personwage que Hulot uomumait Muger regarila Mul il, lui prit lu juslur alors, lanl il Ciait épousanle palt lal perspeutic de Cel itgousisaue
Mllin, la luiserti.
 Matls le Chatnlsre dc Ceile jole Cemmiene.
 Rous Seuilics dle lroy licur amis pour ue je ke voll iloune pas
 Wlatrnelle, chon Cherimi, dluil, il d Ali questios dle 1oils, Aujulir-
Mliltis. Bi l1ls Voules resier, il lacuhitit ouis litise reslic lit dle iepuss allmsis Mais Vouls Me Sercl pets cluef ile huicetts Acuhsliie... II Mous laut
LosmLie. Ainsi, Aluis volic positinsst ali licul clo dlemtasiclet etil Mlelrce. ilu lemys.
hal la place de M. Coquel pour MI. Maimetle, Sr le pricratis d'usci de
 dr le seriti, mousicur te barislr, lepligue uclcunent Blarnaff
Shu inthucnce putl mie resciler le Couscil dHlall Ail Servicc Oriticleise,
ois je wouridis lratiguille, il. Comee le Cuelor, Jabutilonuiciatis Iilel
Ancalien genirale dur Chalssillis.
 Aletts, MOid Cher..-
 Se le Strsti, monicur le hutist, lépitel Croidlcinenl Marmelle C1
PEGasrilint Aliciletlircmncit le barois at Valiric. Vouis avek. Alls Wl
Lenne iletls let Nécensité ile se sattenununler avec mois Je lu giliile :
CEnernenl ! le miliecls lOuhlirrail..
 Plon vicuy, le mettéchal rous a si hicnt ilítumils Cu pluint consril Car, mon cher an i, olle est Ahaliwlatiste, jotildtl-il dice une épisuililll-
des mimislres, qu ou Mr Sumge pluts il lunes irgesminer, wlais il cu d uli Latsle irinsic. Se Suis le mailrr icI, plil. 1lie visll. ne l'eles .lu misislie.
V.P. haloul sculit clr lui mnémte Mnr dle Ces ilutilelirs qui proiletisent
QuestionJ... Aintsi lic ilomlica pets ilc prilerles... Ji ue veur pis lois
ou dirc duvaulage. En Ce musmicist, luli, pouves lnc lue cumlitiotis, Alettis lr Laur l'elfet d'ume rage ile ilcttis, el il lillit laissci toir iles
Ehe Conseitler dl'Elit ct pair de Erance. Lirous Mlichdles Mo7, si rous Isimes llaus ses Jenz lenilauit cellr Coutle sccnc. Valétic nolilleil i
l'ouille de Hensi Alomles la preicmlue solouli dlc Mlarnclle, Cl er ili
Mousicg prisc Sui rouls, ie ue répouils ila ricll.. Cuis je weryiger..
 Alienuer, je rerrti le maraihel, répoudit llulet, et j'enteridi mion bairseetil disisi de lui pouir yuclyue lcupe.
Mrs fMlte tulrlee, Lucrcl ecul, pprescsscur de si petile Mlitisbll éro
trère couder li ieirsisl pres du palior.
On prut roinprenitre cit guelle hnncur relinsl le baticnt chorulel- Mesuicflie, ildil crccple decetle mesmic: Alissi monlrcit Il stis sil phs)-
Mamic Marnelh, il avait presque oublie qu'il éldit pelc, Cat Ruger le.ic um itir de héaliluntr Vr,imeut inssbicisl, Malgid les pspeces il
Rait de faire acte de ITdir cl henur Cahtarhlerte. cn Jusi celaisaut s. lépsintettsles Gue Ii aclesst1t Vuléric par des Croucenicusts ii sousicils
Besition. Réatsmoins, lelle Elait l'intluence de Valétie., qu'ans msticis dn ct ils mtinscs siquilicatires : Mais sn raelicusse palernilé de jouail ililn
diner, le barom Sc inil i l'uuisson. Cl devinl isulalni pluts Gdi quil lous Ses Irails. i Unt inot de reproche que luliric alla lui jeler il to
avaif plus de Suucis a elnullet, mais le mtathcuriur re Ec Clouiluit aseilsaisil per la Mairs et luirépesnselit : - Deutlatirs, Ml Chuelicsse,
Mue, daus Celle suirce, il Allitil sc Irbuter cnlrc suns heulicur et le Ll duitits lnn petit hidel!.. L'est dlumiin l'Adljsulication dékinitire.
Aauger siquile pur lu Aliecleur iu persoimel, c'esl i iitc lurei d'optir
 Etle inebilier, repismilil clle en souriaiil.
Chilre CIluwne Harnclle cl Si posilioit. Vers Cusc heincs, di moiicnil
 J'ui mille aclions du Veisdilles, rire yiuche, achelies i cent.
pis le ssiree aliciquirit i son ilpogée d'animalion, car le salon élailI vingtcinsg Cratics, cl clles irotil i truis conls, i catrse d'unsr lusiors