LINTERDICTTON.
treire acs. Pur quel hasaril usne mere de famille, iger dauviroit irewlc.
trusis its. Glaril.clle i l suoile) Guoigue l cuode soil Capricicvsc ot
uuo wusl ue puisre i l'avance dusiguer ces livoris, Nue couvenl eilr
uzalle lel femimir d'un banguier Oul guclezutc persoune d'une eligance ot
alr hecule duulcwrres, il dest Semhbler turnaturcl gue li cmdcte edi pois
Lrg alluves Constiluliounelles en ailopiarit lit présidence d'age. lci Bd
ehelr araif letit Cesewnie lqut le monile, Ctlr Accepiit arladsme dl Kspari
Mleslef Ae jaurt fetrune. Lil tuarefitise ivdil Lrcuile brois dus Sur lub re.
hilirs de lelitl ciril, cl vinglilcuz ius le sesir ilefe un Salolt. Bluis
rerubsient dle coims at d'artilices ! Wes borcles arlilicicuses lui rgchinisit
les lemmpes. Ele Se Conelamemiil cCher chlu il Mati jesetr one Paisaeil lt
ectlladle alin de reslor Aame les Scinlrs proliclrices dl uitd. luusirie pilsee
i lit grustisecline. Conune WVinsre ilc lenlicrs. Ale praliguait l'Estu hoiile
Wour srs baires, Coerusie elle Cuicore, lil cuirguise couclait sur le Critl,

M  
1
21
DTS
R
I
ape --
11
1 V

Mt
1
M
1.
M  
M
11-
14 1-
71
1^e ---



<
DS
W-
IRI
M 
N
NE
N.
AI
I
Rt.

DE

E
D
REE
ROIRE
N
N
N
D
RE
D
RI
DTS.
DS
1
D
--
RATES
1^r 14b-
3
 
  
De 
D
1
2
S^ M1-
Ee
a 
-
Mipp,e-
Mubitl-
DS.
 m
N4.
N
M.
N.
 
AIs.1

D
1 
M1-----
1e

N


N.
let honune arail unc houche sur les levres de laquclte respiiait ume bonti
Miville -- Pa61 d.
Alurmidil sur des orcillers de Mariscuin pour Couserver ss Chevelue,
Melsigeitl pru, nu buvait que de l'Edu, Combistdit ses mouveniculs atlin
deriler la lalique, et Micllail mie cractiludle mestelrligue datre les
AlhLdres acle. de sa vir. Le ruidlu syeleine d. dilois, cli puiriesé jus-
lu'il l'emspleri de la place au lieu dledu et jusquiuz Alunents hioide par
uhe ilhistre Polomdise qui, de Nos jours, allir une vic dejit Séculdirc
uuh Oecupaliesns, aun inacurs de la pelile Mlailresse. Destmnce it vure
tIlisLil que Vicul Blyrwoei de Lorme, e laguclle dus biographes dccordent
Trul Frente dus, I'Aucicnne vicereuie dle le Polopue moutre, i pres de
Aehl aurs, un Espiit Cb ais Carur jenues Ane Bracicuse Cigure, une Eaile
Chaichanle: clle penlilass. Sit Contersatiorloll, let mots petillaist Coimine
li Sareuls ill faU, Commparcr les hommmes at les livres de la Vilerilfure
ICluche aux hoinmies Ct aux tivrbs du dix huiclcine sicele. Ve Var-
aavic, alle Coimtlicule es bonucts cher Alcrhsilult Csismilr ilamic, clle a
lenme cuquclle. allx isullr la cuort et erit de la vic. Elle ćlasund jadis
l'ammpereur Alexauidrr, cf peen acjgurilliest stu prctiitre lemuyerrui Wli
Cblets pilr la maguificencr de ses liles. Kll, til Cucore iarsur dli
larmes a umelgue jenne houmme épris. car clle d l'age qu'il lui plail
d'uveir. Vulis. alle usl uni reriisble cosile de lec, si toulelisis clle West
Wils la lér du remilc. Bluclaene Alspyrd avait-Clle counu mielasin
Aavonceck J reulatil-olle lit recomnnicncer) Wuai qu'il an cesil, lu cwilf-
Maise proutirit les bumli dle ce regitr, sou lcint elail pur, Sou Cra
M'ardil poiny de riclec. 504 Carps gairilait, Comune eclui det Bicrtaiiir
de Renri II, lil Souplesse. li frsicticur, Altrdils Cachés qui Funcnenl el
Firent l'mour aufitrg aluie lenune. Les precuurtions si shenyiles de Ce
Frgime iuduzue pilr l'art, per ld tlalure, peul dire Luesi par l'etperiellcr,
erouvairut ilitillcurs cil tlle ui syslente gineral qui les Corialierait. Vil
Mrguise clatl douce duric profesmde iudifference paur lout Cc Ml
M'olail pels Clle, les homlelies l'anlredictil, tuats aucue deuw ne lui avdil
Ciluse ces Bramles CKcilatiorts qui remueil prolenliment les denr Wlil-
lures el brisent l'uwe par l'aulre. Klle n'Avail mi baine Mi Armour. Olfey
SEc. Clese wrnfrait freiement cl iranguillcinenl, A son disc, en alicn
dant l'occasien dc Salisldire li mauvdisc pewsre qu'alle Conservaid Sur
Geticorepre s alail smell posi duns somr souvensir. Wlle we so remudil pss,
Mir S'ugiletit poinl. Clle parlait. Car clle savait quen disant deux uiots
Mne lemline peut faire luer lrois hommes. Alle s'ctait vue guilic par
W. d'Espitril avec ul singulicr plaisir . t'ommericuail-il pas ilcur Culiinls
Mai, peslir le moericut, l'enuuysicull, Cl qui, plue lard. pouvaicwl wuir
I 565 piiteulians Jhes Aemis les plus inlimes, Comimle Ses ddlorileuri loy
MISiflS perslveranls. Me lui resyant aucur de ces Bijous i la Cornelie
giri vonl Ct vicmucul en avoudtil sdns le savoir l'uye Marne Mere, Lous
lil pictlticul pour Mne jeune leimene. Les dleux Culanlts, de qui la Mudr
Muisr paraistail lunt singuiuiler dans Sit reiuele, eluicnt Aussi Bicnl gle
lcur ficte iuicgiticre du sicicle Commme le passage Mordesl cit incosie
alr marins. Wl. d'Rspard pilssail pour Uli oricisial qui avait abandoruie
Sd lemmme sint uvoir Cuutre clle le plus petit suict de pisinle. Wlii
tresse ilellemienie i diugldeur aus, Cl mitilicsse dle Sd lailunc. qui
Cosisislait en vinctsir muille livres de remlc. li caryuise hesitd lons
Acmmpe Avant de prenilrr ul parls, ct de decidler sOis Cnisiehice. Duist-
eictle prolilett des uépenses que sot Mllls Avait Cdiles dans som Siolil,
quelle garilt les Amicuhsleimients, des inuipagcs, les Chevauy, Cutin
Loule une Maison momice, Clle Mend dahord mse vie retirec peiulsu
les dlmies 16, 17 et 1S, époyue i lagucite les familles se renicilrien
es désssfrrs occasiomiles par les lourmncutes poliliques. Apparicnatit
Al'uilleurs a l'une des Allisous les piuls cousillerables cl les pliis illuislrrs
alu laubourg Baint.-Gcrtiiaitt, Ses parculs lui Comseillereut de Vivre in
latmtille, Apresla Separ.tion lurccea laguclle la Condurnmast l'icexplicuble
Capiricr dle soil mrl. Hn 1929, la Marguire sorlit de su lethurpie. pali
a la Cour, Atms les fctcs, et regut cher ellr. De 1821 a 1827, alli ine
Mll erind clat dle chilisusm, Se bl remarguer pilr Coll goat cl par Si Lhl-
lelc, allu cul sois jour, Ses heures de reccption, puie clle d'ascil bictl
tot tur le lrone ois pricrilcusenent avsicnt brilli mddme lu vicomless
Ale Bentuseant, 12 duchesse de ldtyenis, Mallawme Firmiani, laquelte,
apies Soil Mallisge arci I de Cammps, avail resigni le Scepire au
Sletinr de la duchessr de Mlaulrigncuse, d Qui macldime dlEspuril l'aftd
Aha. Lemenide nu Sutdit ricts de plus sur la vie inlime de la Mlarguise
atispard. Elle paratissdit devoir Aetmicurer lougicmmps i l'horizon paii
GiCil, Cunlichu uI1 Suicil pres de se Cnticher, midis qui ne Se Aduclici,i
Jatwlais. Lil Marguist S'elitil Citroitement lice avcc usic ducliesse Wu
iheins eclubic pelr Si Mtuli que par soi1 duvoucinent a lil persu
l'uil prince alois ci ihspraee, Mais hahitue i lousjours enlici an duuli.
NALCur Anns les Gourciucinents a renir. Il.dame dkspsril olail g.ile-
Micul l'amtie d'une étramigerc pres de laguellr un illuslie ct rusé dipilis-
Male russe amalystit les Allaices publiymes, Kntin une vicille Comriesee
Lecoutumee d battre les Carles du Giainl jeu poliligere l'aidit mdlci-
Lecllcinent Adoplec. Vuur loule hoinure a hailio vue, Miadame el Rspdrd
Ce prepardil dinsi i laire sueceder une Sourde, mais rerlle Mlluence,
Au riguc puhlic cl frivole qu'elle devast a la mode. Son Salon preuait
MNe Comsistanrr polilique Ces mots . Duen diton cket madanie
d'Espardg Le salun de mailame d'Espard est Contre belle mesuie,
Coumenedicnt d Se répeler psr u Assek Brand nombre de sots poul
Mouner i son troupeam de tideles l'aulorile d'une Coleric. Mucleyues
blesses poliligues, patists, Chutouilles par chle, lel que le Carori de
l.s KVifl, Qui ue pouvsit plus se fairc prendre en considleration, Cl
A'unciens ministres pres de revenir al pouvoir, la disaient dussi loife
em diplonstalic que l'alait i loudres la femne de l'umbdsrdilelir VulC.
lul Marlpuice avait plusicurs l'ois donne, soil d des dlépulés, soif a iles
pairs, des miots cl des illdcs qui de la Eribure Alaicnl relewsti cut Vidte
rope. Klle arait Souveit bicil juge de quelques éléucinents sur lesqurhs
fes habitues n'Osilicill eniellre il aris. Les principtitur persoilislgos il
la Cour leMeicut jouler au whwsl cher clle lesoir. Ellr avalt d'atilleulis
lur gudhilis dle ses delduts. llle pilssdit peur circ Giscrele el V'ilait.
Holl anlie pilrdi sitt atre d loute aprenve Rlle Cerviit ses pristige
Mrec Ane persisteuce qui piouvait quelle Corait mrous i sc ltivc ihes
Cletlures qua Augmicuier Siss Crédlit. Celte comiluile eletil iupiei pe
Sil passion domtinilcile. li liwsile lE5 Cotruiles cl les plalis irs iurflf
lr elctouement d'une petile Fille , Allu Mdfe, ell Cqurt comiric ais ly-
Licuniclsl tatul di l'artlirsore, lui eCutihleticttt i alls alet fuawcwre . Cllr rhil
Artu, Cl fail sr julct sur nwe cayscuse illssi gIaciruscmicut quduite vivre sur lous les pelists du pluis graee Cercie que preisse ilcsise lee