148
LES PARENTS PADVRE..
 Viclorine l dit madame Chapoulot i sa Cille, mnd pelile. laissc pas peliles curiociles, car tu nes pae mmlade. lu as les yeus plure vils que
BET NIALALALMTIC
je ne le les di jamais vys..
Et lh clanscuse scn all, Sare queson prolege barangeot iendit pour
Ce cri dle mère epouramlee fut compris d Wiloise, qui Se iClourw.
 L'enre Cille est deme pire que l'amalon, madame, que rons ciat conoure le baton de chet d'orchesire. Eurangeot elait son comsin ger
MiliN. Toules les portes elrient entrebaillies, ct lous les Wiendges cur
Pucn quetlc uc sinceuulic cn mie Couchant.
Hilense regariln M. Chapoulot d'um sir ilgreable en iourianl.
pird regarderent paeser le premier suicl. Ce ful um avenemient dans l
A aIson.
 Elle esl, ma loi, lris jolie à la villel dit M. Chapoulot en reslarst
Sur le palier.
Fraisier, cemblahle a Ces houledogues qui ne fachenl pas le Morcedl
oi ils ont mis la denl, Slalionnait dans l2 loge auprès de la Ctbol,
Msdsine Chapoulol pinca son mari d le Caire crier, et le pousss elans Guanil la danseuse passa sous la porte cochère et demanda la Cordlon,
l'appartement.
Iravail que le lestament Ciait Catt, H venait sander les disposilionrs de
 En voild, dit Wiloise, un Second qui s'est donne le genre d'atre Ia porlicre . Car mallre Frognon, Notaire, avdit relusé de dire un inol
Ghr le lesthmment lout aussi bicn a Fraisier quA mwadame Cihal. Walu
NI Guilricmle.
 Maclemoisclle est Cepeudant habituee A monier, dit la Cibot en fehemmenl lhomume de loiregarda la danseuse ef se promit de tirerparii
de Celle vislle En ClremiS.
Quvranl la porle de l'appsrtenicil.
 Ma Chère madsme Cibol. dit Fraisier, voici pour vous le momenl
 Eh Bicn' mon dicux, Ail Miloise en entrant dans la Chambre ou
ellr til le paurre musicien étemilu, pile et la lcc appauvrie, Ca ne vaI Critigue.
 Ahl oui!... Aitclle, mon pauvre Cibol!... Gusnd je pense guil
Lonc pas bicn J Yout le monde au tlieatre s'inquicle de rous, miais vous
SavcT! Guoiyn on dit hoal cerur, Chrachin A ses allaires, ct dit we Siouve nejouirs pas de ce que je pourrais avoir..
Was une tiecure pour aller vair ses Amis. Marulissdid parle de venir ici
 SI s'agil de savoir si M. Lons vous a legui guelque chose : Culin
laur les jours et lous les ptis i cst pris par les cmimis de l'admiinis.( si vons étes eur le tesinment ou si vous élés oubliee, dit Fraisier en
Aration. Reacunoins nous vous Limlons louS.
CaRlinUaul. Je repriscnte les heriliers Malurels, Et Vous n'AureL Piel
 Madame Cilol, dit le malacle, Cailesmoi le plaisir de nous laisser que d'eux dans lous les C4s... Le lestdmment est clograple, Il esl, par
avre mademoisclly, nousavons a Causerthedtre et de mi place de chel conséquent, tres vulnérable... Savertous ois notre hoimme l'a mis ..
L'Orchestre... Schmuche reconduird Bien Middme.
 Dans une Cuchelle du Secretsire, cl il en 2 pris la clef, repondit.
Schmucke, sur un signe de Pons, mit la Cibot a la porte, et cira les ele, I La nonie an coin de son mouchoir, et il a Serre le mouchoi
VerroIS.
Sols sois Orcisler... P'Ai COuf V.
 Aht le gredin d'Allemand! voild qu'il se Gale aussi, luis... SC dit
la Cihot en entendant cc hruit signifientil, c'est Bl. Pons qui lui appiend
Ces horreurs 1a... Wleis Vous mic payercr celd, mes pelils dmnir... Sf dit
la Cibot en Loscenilunt. Bshr ? si celir sallimmbanique de ssuteusc lui parle
Les mille francs, je leur dirsi nuc C'est une lurce de thedltc..
 Letestamment estil cachele)
 Milas! ou.
 C'est um Crime que de souslrdire un Leslament Ct de le Suipprimer,
Iais Cc D'ect quun Aelit de le regarder, Cl, daue Cous les Cas, yud wsl
Ce qur c'estl des peceadilles qui m'onl pas de lemoinsI A.L.il le sonl
rarisante e ueoene de used e luie coes auis d ade a sen de de m
 Dui: PTIiS QIAnA VOMSAUCE VOMLI LOut C7AINiNEr CA AGuI ÉVAlIteT,
SA LGNIANE.
il derait dormir commie un subot, ct il s'est réveillé... Ceprulant, je
hre eml du Lon a l daue pendam ue aluh  a  e 
I 
 Eh biersl c'est cutendu, je mne lererai sur les quatre henres, Cl je
Ami Sclunmhc. Bi ce pauivie Allemunil elitit l'ohiet de persccutions, je
Comple sur cc Molairc pour le conscillir, puur le Cefemcle. Joile pOur.
quoi je désire um Rotaire considiri, trei riclie, du-desrlis des Coutsi
ilirations qui lonl Réchir les pens de lus: Car moii peurre lGy.ldise doit
trouver un Appui enlui. Je mne dalir dle Berthics, Sucrcesseur de Cardot,
Cl rous qui Conndisscr lantt de monile...
 Rll j'aicon aflaireI dil le ulatiscusc, le notaire de Floiine, de B
Comlcsse du Brnicl, Léspisld flanneguitl, un hormsie lerluichr quine sii
Was Cc quest une loreilr ! test Comilic un perc de hasaril, un Brrve
Honune qui lous Cmpeche dc lahc des bétisés avec l'Irgeill qu'on 5d
Gue, je l'apyelle le pere dur rulls, Chr il d incuique des prinicipes de.
Conumric A loules mes umtics. D'ahoril, il d, Mois clier, Soisanie mille
tranes dc renlc., Oulic soi Cludc. Puis il cul Kotaire camune oul atil
Molitisc auliclois ! II est Motaire guathl il mtaichie, qusnil il dorl, ila dlit
We ltire que de petils nolairrs cl dc petiles umldicsses... Ruliw, Cesl u
houhnc louril cl pédauil, mrais c'usl ilt hummmtle i we Réchir devanl Aul
Cuhe puissance guaul il esl illis scs Conctions... II n'a jaimais cu de
rolcuse, C'esl pere de Cumiille lossile ! et c'eil allore de Sd lamime, qui
ne le irompe pai, Gusigue lemme de notitire.. Que ieukluI Il ny d
Mels micu Cuns laris Cti lesit de Molirc. C'esl paliiarche, Gu n'est pas
urole ct uwhwrant Cumme elait Curilol a1cc Wliligt, Miais Gu mr leverd
itesdis le Wicil., Cuthine le petil Chase quitivdil diec Antonia! S'enver-
rili mon hoinine deuain udtin a huil heures.. Lu peux dormir lrall-
euilicinemt. D'alsordl, jesperi que lil gueriras, Ci que lu nous lcids Ct
Gorc ilc jolie nilsigue, mais, apres iqul, voislu, la Vic esl hien lisle,
les Culsepreneurs chipoient. les rusis Cdtestient, les mministres iripolenl,
les Gons riches éconesuisisolent.- Ies iltlisles n'onl plus de g2l dil-clle
Cn SC fiappithl le Caur, Cerl wi lurmps i mourir. Ailicls, vicuy)
 Je le demande avatit luust, Ililoisc, la plus giamle dicrétion.
 Ce n'esl pas unc alltire de Cléilie, dit chle, C'est Sacre, G4, pour
MHC ArtISCC.
 Qucl esl lon moursicur, la prelilc)
 LCmaire de lout arromilisscmnenl, Ml. Benudloyer. LI hounne Amssi
Héle que len Crerel, car lil sulis, Crevel, nn des Aucicns Conrindnilitai-
Tes di Cauulissard, I est mnurl il y 2 quelques jours, Ctil ne Min vien
laissé, pils mimic un pol de pommadle ! C'est er qui me lait ic dire que
Notresiecle cst digaulant.
 El de quoi estil mori)
 De sd lemmr I... Sil itnil resli avcc moi, il vivrait cucorcs Adicil,
trapperai loul Souceniut...
 Wlicmoiclle Rémtonencn, qui mie remplacer pres de Cibot, sor
prévenue, Ct lirerd le Cordon, milts frapper i la lenetre pour n'éveiller
DETSOHIIE.
 C'est entendu, dit Eraisier, vous aurcr de la lumiere. n'estce pts :
Ane Bougie, Ccld me sullrd...
A miinuit, le pauvre Allemanul, Aesis Aans Lem Caiticuil, navre dle ilull-
leur, Comiemmplait Pons, dont la ligure crispée, commme l'est celle dlu
mosibond, S'afletissdil, apreslant de laligues, i luire Cioire qu'il allail
PYIIUEE.
 Se pense que ji juste assck de lorce pour Aller jusifur it ilcursin
soir, dit Lutis avec philosophie. Mon Agouic vicnilrd. Sulls Aoulc, Mol
NauTre Sclmuche, dans la Muit dle demrain. Des qure le notaise cl lus
ilcur alcnis scrowil parlic, iu irgs Cherclier uotre hou ubhé Dupilauly, le
Vicsire dr leglisr de BdinlFrangois. Ce Signe hormnr ne Me sail pils
tNalaue, Cl je reur receroir les ssirls Safrcimenis Aleuiiss il milli...
IIse ht une lougue pausc.
 Dieu md pas voulu que l4 vic fdt pourmoi Comme je ld rernis,
reptil losts. J'aurdis ldut dime une Cemine, des cnlnis, aric fumilic!...
Hlte chéri dc quilques atres dans un Coin clnit Coute muoll Ambiliont
ha vic cst alicre pour lcut le monde. Car j'ai vy des gens avoir lifll
Ce yut j'ui lanst désiré vaincincnl, Ct ne pas se Lrquver heureltk... Su
l hi de mMd Carricre, le bon Dicu ma Lait irouver anc Ccusolaticn
inceptiríe Cn mne douudut lin Auti lel que lois.. Ausci n'ai je pras il ue
Fiyruchor cle l'aroir mécounl ou mill upsprecie.. Mun bon Bchcwuchci
Je l'ui ilomrme inon carur cl Coules mnes forces .imtanlrs... Ale pleure
pis, Schmiuche, oi je me luirai! Ht c'est si douz pour mai de lc par-
ler dle Mouls... Di je l'avsis écouté, je virrdis. J'aurais quille le monde
et mes hbilude., ct je ni y aurdis pus recu des blessures mortelles.
Kulim, je ne veuy m'ocemper que de 1oi.
 Dilae dort!..
 Re M Coulririe p2s, ecouletnoi, Cher amni... Lu de l. Baivcli,
la Camtlrur d'uis Culanl de cir dlls Nin uidurdil jamrlilis quille si mictl
C'est bicns respeciable, i mie Scuible yur Dicus doit premire sgin lui
mémie alrs atres qui le resscinhlent. Ciependant, les Musmines soul S
tnechauts, que je clois le prenunir contre cur. Ly w2s donc perdic li
Nolsle couliance. li sainle créthulité, cclie grice des demcs pures qui.
N'uppdrlicul qu'ann Gewe de génir ci aun Carurs Cenmmne le lictt... Tu
Vas rusir Biculot mailnme Cilwnl, qui nous as bicn observes par l'oll
mon bou licur ! je ic parle de creviliian, Mirecque je le veis duns
Qitire juurs d'uti le promucnurit sur le hetilrrasit et Mlairaul ele julics) writure de lit posle cutrchditlr, veuir prendre cc faux Lesfimenb.