12
LA RECHERCNE DE LABSOIU.
Juand Warguerite fut cortie, malaene Cilaes jcis un coup yail d ses Cemme at le notaire vozdient un homiee de quaranie ans dont l2
enfawts par les Cenetres de ss Chambre qui donndicnt sur le jarilin, Egure allable ct polie élait pleine de séductions. Ea Catigue et les
et les vit occupis i regarder un de ces imrceles i ailes vertes, lui-ces que trahisssient Ii insigreur dec contours et l'adherence
Eamics et iachelces d'or, Vulgaircmnent appelec ilrt COnlurieres.
Ac lil pean sur les O5 avaicnt mewie unc sorte de Brice.
 Cozer sages, Mes Bicndimes, dit-clle en litisant remonier Anc
 Boujour Picrquin, dit Balthardr Claes.
Barlie du vilrage qui alait i coulisse ct quclle arreti pour aérersd eleranu pere et mari, le chimisle prit son dernier cnfant sur les
Chammbre. Puis clle frapps doucement a li porte de connmunicution Ecnour de sd lemmme, et l'élera en l'air en le faisant rapidement des-
pour Cascurer que son mnari liélait pile relombé dans quelique distrac. Cndre et le relevant aliermalivement.
tion. H ouvris, et clle lui dlit d'um accent joscun cn leroyant disha.
 Vorer Cc petit! dilil au notaire. Yne ci jolie cregture ne Vous
bille :- 7u ne me luiseeras pas longiemmps scule avec Picrquin, n'estdonne-lchc pas l'envie de vous marier ? Croyermnoi, mian cher, les
Ce pael Tu mie reioindras promptemient.
plaisiris de Cuniille consolent de tout. - Brr! ditil en enlevant Sean.
Ele se trourd si leste pour déscendre, qu'en l'entendant, un étran Vound, s'écrisitil cu le metiant a Verre. Brr! Found
Per n'aurdil pils reconnu le pile dutic Boilewse.
l'enlanit riait aun éclats de ce voir Altermativement en haut du pla
 Monsieur en emportant inadame, lui dit le valet de chambre Comil et sur le parquet. li mire détournd les yeur pour ne pas irahir
Qu lle rencontrs dans l'escalier, a déchire l2 robe, ce n'est quun l'émotion que lui iausait un jcu si simmple cn apparence ct qui, pour
Mechanl bout d'étolle ; mais il a brisi l miichoire de celle ligure, et le, cldit ioulc une révolulion domestique.
le ne iais pas qui peurre la remeltre. Voilit Notre escalier deshondré,
 Vosous comment lu vas, dit Balihazar en posant san als sur le
Celte rampe elit si belle! - Bih! mon pauvre Mulquinier, ne la luis parguet et sAllant ieter dans une bergere. L'cnlant courut i Son père,
Das raccommoder, Ce nest pas un matheur. - Qu'arrive-til douc, Auré par l'eclat des boutons d'or qui altachaient la culolic du des-
se dit Mulquinier, pour que ce ne soit pas un desistre! mon maitre sus de forcille des bottes. - Tu es un mignon ! dit le père en lem.
auraitil troure l'absoluy- Bonjour, wionsieur Pierquin, dit madame briesauil, tu es un Cldes, tn marches droit. - Eh bieni Gabriel, Com
Elaes en ouvrant lu porte du parloir.
ment se porle le père Morillon . dit-il d son Cils aine cn lui prenant
le noiaire accourut pour donner le bris a Sd Cousine, mais clle ne Voreille etli luitortillant, le défends lu vaillarmment contre les lhemes,
prenait jamsis que celui de son mari, clle remercid donc son Cousin les versions ? morils lu fermie dux mathematiques )
par un sourire et hui dit :- Vous vener peut circ pour les trente
Puis Biltharar se leri, vint a Pierquin, et lui dit avec Cclle allec.
Mille franesJ . Uui, Midlame, en rentrani chez moi, j'ai reghune Lucuse courtoisir qui le caraclérisait : Won Cher, vous aver peut.
lekire d'avis de l2 maison Proter et Chiffreville, quia liré, sur M. Elacs, etre quelque chose il mic demander ) Il lui donna le bras et l'entraiu
sin leltres de change de Chacune cing mille franes. - Eh biens n'en dans le jurdint, eu ajoulunt : - Vencr voir mes tulipes...
PATlCE paS A Baliharar Aujourdhui, ditclle. Binct avec Hous. Si par
Madaine Claes regardd sou mari pendant quil sortait, Ct ne sut pas
hasard il vous demamdait pourquoi lous Cies venu, trouver quclque Contenir sd joic en le revoyant si ieume, si allable, si bieu lutmeme ;
Pretexte plausible, je vous au pric. Donnermoi la leltre, je lui par.
elle se letd, prit s2 Killc par la laille, ct lembrassd en disant : -- Mi
lerai moimeme de Cele affairc. Tout Ua bicn, repritclle an Voyant
l'étonnement du notire. Dins quciques mois, mon Mari Fembourserd
probablement let sonies quil  Cmmprunices.
En entendant eclte phrase dile a vois busse, le notaire regarda mnu-
Lemoisclle Clues qui revenait du jardin, stivie de liabriel et de li-
licie, ct dit. - Je nAiysmais Tu mademnoisclle Mlarguerite aussijolic
Quelle l'eSt En CC MOMIeRE.
Madamne Clacs, qui sélait assise dans cd bergère cl avait pris sur
Ses genoux le petit Jean, leva li tete, regardu sa Blle et le nolaire cu
affeClantum air inuifférant.
Pierquin iait de laille Moycune, ni gras, ni maigre, d'unc lgure
Vulgairement belle ct qui crprimail une iristesse plus Chagrinc'que
melancolique, une reveric plls indeterntince que pensire. il palssuit
pOur misanlhrope, mais il élait trop intéressi Arop granil malgcur,
pour ue son diorce arec le monde lul récl. Sel iegard habituelle.
ment perdu dans le vide, sou Altitude indillirenle, son silcnce altecti,
semblaient accwser de la profondeur, et couvraient en réatité le vide
Et la nullite d'un Motaire erclusircinent occupé dinlérits huwmarinls,
Tais qui se Erouvdit encorc Asscl jenne pour étre cnricmr. Vallier a
la maison Claes aurait ali pour lui la Caulsc d un dévoucrnent sans
bornes, sil n'avait pas eu guelque sentimeul d'avarice sous jacent. I1
faisait le gunereur, mldis il savait compter. Aussi, Sans se rendre rai-
Sonluiméme de ses changeimenls de mlinieres, Ses altentious étaient.
alles tranchantes, dures cl bourrues Comue lc sont en général cclles
des gens d'allaires, quand Elaes lui Semmblait ruini, puis clles deve.
naient aftectucuses, Coulanies at presque serviles, quanil il Soupgon.
Nail Guelque heureuse issucaur irnvaur desou consiil. Tanlotilvovait
en Marguierite Claes ume infanle de lacualle il était impossible a un
Sirnple Rotaire de province d'upprocher, tamlot il la concidlerait courie
URe panvre Blle Arop heureuse sil dagiritil cn lane si lemme. Il élait
honime de province, et Flamrand, sans malice, il ne mlangudit méme
ni de dévouement ni de honté, mais il avait un Mait égoisile Quiren.
dait ses qualiles incompletes, ct des ridlicules qui galdient sa per-
Sonne. En Ce mnment, madame Claes se souvint du ton bref avec le.
Quel lenotaire lui avait parlé sous le porche de l'église Suint Pierre,
Et remargua lu rérolution que sd répouse avait faite daus ces mi-
nieres, cle devina le Cond deses pencie, Ct d'um regaril perspicace
Clle essazd de lire dans l'itme de sd hllc poursaroir si clli pensait i
son Cousin, mais clle me vit en clle que lit plus parfdite imulitlrencc.
Apres quelques inslanrls, pendant lesqucls la Conversation rould sur
Chere Hlarguertle, mon Cnfant Cherie, de faime CRCore MiCur Auour.
Thui que de Coulume.
 II yavail bicn longtemps que je n'avris Vu mon pere si aimable,
réponditellc.
LEILILGuimiET ViRE ANNOnCET QuE LC Ainer EtAit SerVi. LOur éviler
Que Pierquin lui olfrit le bras, madaine Claes prit echri de Balhdkar,
Et toule la fummille puesa dans la sallc i Changer.
Cetle piece, dont le plalond se composait de poutres apparentes,
Mais Cnjolivées par des peintures, lavées et rafraichies tous les Ans,
eldit garnic de hauts dressoirs en chéne sur les tableties desqwelles
Se voyaient les plus curicuses pieces de la vaisselle palrimonisle. Ves
parois ataient lapissées de cuir violet sur lequclavaient ele imprimés,
en trails d'or, des snjets de chasse. Ru Aessus des Aressoirs, Cu ct li,
brillaient soigneusemient disposécs des plumcs d'oiscauy Curicur et.
des coquillages rares. Les Chaices n'avaient pae cté changées depuis
le Commencement du Seiricrne siecle cl oftraient Celte Larme Carrée,
Ces Colonnes lorses, Ct ce petit dossier garni d'une alolle d frangei
dont la mode futt si répandue. que Raphacl l'a illustréc dans sonEd-
blean appele la Vierge it la chaice. Le bois cn élait devemu noir, mais
les clous doriis reluisdient Comme sils cussent éle nculs, ct les itolle,
Sdigncusernent renouvelees elaient d'une Couleur rouge admirable.
la Flandre revivait la tout entiere avec ses innovations Csprgnoles.
Mur li table, les carales, les Macons, Araicnt cct air respiectable que
Aeur donnent les ventres arromdis ilu galhe Anlique. Les verres elaicn
bien ces vicux verres hiuls sur palle qui sc voient dans ious les i2-
bleaux de l'école hollamilaire ou Mamandle. La vaissclle, en gres ct or-
née de ligures colorices d la Maniere de Bernard de Palissy, Sorlai
de la Cabrique anglaise de Wecavood. L'argenterie éldit massive, i
PARS CATTÉS, d Bosses pleines, véritable urgenteric de lamille dont les
Dicces, Coutrs diflerenies de Cisclure, de mmode, de lorrme, Altesllient
les Commencements du bicnatre ct les progris de la fortune de Cildes.
les servicltes avaient des frauges, mode tout Cspagnole. Puant au
linge, Chacun Aoit penser que, Cher les Cldcs, le point Chonneur con
sistait i cn posséder de Miagnitiqque. Le Service, Cellc Argenterie,
ataient destines a lusage journalier de la fumille. Li maicon de de-
Vanl, Oi Sc donnaient les futes, avail sou lure particulier, dont les
Merveilles, riservici pour les jours de yali, leur immprimdient Cette
Solcnnili qui nerisle plus quand les chosce sont déconsiderées pour
insi Clirc par wl usage hahitncl. Vans le Guartier de derriere, tout
élail margui iu Coin ilune Maivcté pairiareale. Enlin, détail délcieur,
les bruts de la vitle, le miitre du logis descendit de sa chamibre oil,
une Vigne courait cn Achors le long des lenctres que les pammpres bor-
Lepuis un inslut, Sd fetmime entenilait arcr um inetprusntable plaisir daient de loules part.
Les bolies criaut sur le parquet. Da demarche, Scuihlable i cclle iun Vous resick hdele aur Eraditions, malame, dit Picrguin Cu re.
homme jeuric et leger, Anuougdit Ulie complele mitimorphose, et Ccvaut ume Assiclice de Cclle soupe aui lhym, dane luquelle les cuici
l'atiente gueson sppurilion Cauredit a mailame Lilues fut Sl vive, qualle Mieres Ramandes ou hollanildises meltent de petiies boules de viande
Eut peinc aA Contenir ul tressdilletient quand il desccnilt fescalier.I loulées et mélies a des tranches de piin grillé, voici le potage du dis
Balthzar Se montri bienlot dane le Custurue alwls il lit Moile. Il por. Miltislie cn usage che2 nos peres! Votre maison et cclle de moi
lait des botles i rerers bien Cirees gui laissaient vour le haut dut oncle des Rayucts sont las scules oi l'on retrouve cclle soupe Misto-
bas desoie hlrie, une culotie de casumir hleu i houluuis d'or, ull c1. rigue dams les Pays bas. Ah! parilon, le vicuy M. Savaron de Davaru5
let blanc i Reurs, ct un trac bleu. Il avait East sil barhe, peiqui siy la lait Cucore orgucilleusement servir a Tournay cher lui, mais par-
Cheveus, parlurne sa lite, Coupe ses ongles, ct lave ses iuditis Alec j Cout dillcurs li Vicille Flandre s'en va. Blaintenant les ineubles sc li
tant de soin qu'il semmbletit mleconnaissahte a ceur qui l'avdicill lu Mil hricuent i li grecyue, on n'apergoit partout que casgues, Boucliers,
Puere. An licn Lutt vietilaril presque Ci detnenice, cos culdilis, set luvices el faisceaur. Chacun rebitit 2 maison, vend ses vicun meil