10
DIE PENEBREUSE AEPACRE.
ferdins, dont l'etendue Eiait denviren deus Cents Srpents, ct ou i
trouys (2 Bourrilure des Chevsuy, celle des gens et le hois de chduf.
lege. Krace d ls plus sévère économic, I es maiorite, 12 Cornicsse
avait dejs recouvré, par enite dy placement des revenue sur VHldt,
hne fortune onfhisanie. En 178d, lhériliere possedait vingtmnille Crancs
de rentes sur IEiat, dont, A la vérilé, les arrirages Eixient dus, et
Loure mnille franes A Cing lygne, dontles bans araient cté reuouvcles
avecde notables aUgmcniations. WI. Ct madamne SUauteserre cétaicnt
retires auy chimmps arel lrois mille livres de rentes viagercs dans les
lontinee lafarge. ceilebris de leur Cortune ne laurpermicttait pasdhd.)
hiler ailleurs qu'i Cung Cyque, aussile premier acie de laurence fubil
He leur donnci la jouissince pour touie la vie du pavillon quils y
OCCupaient. LesdHamicegerre, devenus avares pourleurpupille comine
pour cun Mlmes, et qui, lous les ans, Cntesdient leurs mille ecus,
Thsongeant i leurs deun Cils, faissient Caire une miserable chere A
lheritiere. la cépense Cotule de Cing.Cygne ne dépdseail pas cing
Tille franes par An. Blais lavrence, qui ne descerlalait danie ducuni
Aélail, trouvdil Cout bon. Le tuteur ct si temme, inscnsiblement do.
minés par Vinllucuce lmmperceptible de ce Cxractère qui s'crereait
dane lés plus petiles choses, avaicnt tuti par acmnirer celle guite
avaient Connue cnlant, Scntiment asse2 rare. Mais laurenice arait
uane les mhanieres, Jans sa voi gullurale, dans Son regard umpé.
Picur, Ce je ne Sais quoi, Ce pouvoir inierplicahle qui inpose iou.
Jours, méine quand il n'est qu'ayparent, car cher les sots le vidle
ressemhle a la prolondeur. Pour le vulgaire, la prolendeur est in-
comprehensible. De li vient peutêtre l'admiration du perple pour
tout cc quil ne comprend pas. H. ct madame AdUauieecrre, sai-
sis par le silence hahitucl, et immpreesionnes par 12 cauvagerie de
la jeune contesse, eldicnt Coujours dans l'aticute de guelquie chose
Le grand. En Caisant le Bien avec discernement ct en me st laissant
pas troinper, laurcuce obtenait de lu part des paysans un grand res-
Dect, quoignelle Edt aristocrate. Som Sere, ssn uomn, bes mallieurs,
roriginalile de s2 vic, Cout contribuait a lui donner de l'autorili sur
les habilants de lavallee de CingGygne. Alle partait quclguclois pour
In ou deny jours, Lecompagnee de Cothard: et jamtais iu relour,
ni M. mi madame d'Hauleserre ne l'inlerrogeaient sur les motile de
Son Absence. Laurence, remarguce. le, natait rien de Biaarre en
Me. la virago se cachait sous la forme la plus Lémimine et la plus
Caible en apparence. Son Carur etait d'ume Crcessive sensihilité, mais
elc portait danes sa tete une résotution virile ct une fermeli sioique.
Des yeur Clirvoyauls ne ssvaient pas pieurer. A yoir Son poignet
Hlanc et délicat nuance de veines bleves, personne neut imagine quil
ponvait déber cehui du cavalier le plus endurci. Bi main, si molle, oi
Muide, maniait un pistolct, un fusil, avec la vigueur d'un Chdsseur
ehcrce. An dehors, clle nélait iamnais sutrement coillée gue Comme
les femmes le sont pour monler a Cheval, avec um Coguet petit chi.
Dedu de Castoret le voile vertrahaltu. Auesison visage si delicat, son
Con blanc enveloppe d'une Cravate Roire, n'avsicntils jamais Souflert
de ses Courses en pleim air. Sous le Birecioire, Ct au Comhnencement
Au Consulat, laurence avail pu se Conduire ainti sans que Dersonne
SocCupat d'elle, mais, depuis que le gouvernement se régularisait, les
nouvclles autorités, le prifet de l'Aube, les amis de Malin, et Malin
lui-mémne, essayaient de la déconsiderer. Laurence ne pensait qu'au
Tenversement de Bonaparte, dont l'ambition ct le triomphe avaient
ercilé cher clle comme une rage, tuais Une tage froide et Calculee.
Ynnemie obscure Cl inconnue de cet honume couvert de gloire, ellr
le visait, du fond de su vallee et de tes foréts, avecuncRrite terrible,
eleroulait parfois aller le luer sur environs de BsintCloud on de 1a
Malmaison. L'execution de ce dessrin cut erplique degd les Clercices
et les habicudes de sa vic, mais, initiće, depuis la rupture de la pair
dAmiens, a l Conspiration des hommes qui tenierent de retourner
10 18 brumnaire contre le premtier Consul, chle avait des lors Subor-
gonne sd force et Sa haine au plan tres waete et tres bienconduit qui
Aevait Allcindre Bonaparte a l'ertiricur par li vasle Coslition de 1a
Russie, de l'Autriche et de la Pruese, qu'empercur il vainguit a Aus.
Aerlitr, ct i lintéricur par la coalition des houmes les phis opposés
tes uns auz dutres, msis réunis par une haine Comlimutite, ct dont
pusicurs meditaient, Comme laurence, la morl de cet homme, Sans
s'eflrayer di mot Assdssinnt. Cetic jeune klle, si frèle i voir, si forte
hour qui la Connaiseait bicn, etait donc en ce moment le guide kdlele
et sur des Gentilshomnmes qui vinrent d'Allemagne prendre part à
Celte aitaque Séricuse. Touche sc Couds sur Celie Coopération des
émigrés d'au deli du Rhin pour envelopper le duc d'Enghien dans le
Complot. ld présence de ce prince sur le territoire de Badc, i peude
llistance de Btrashourg, donna plus tard du poids a Ccs shppasitions.
la grande question de savoir si le prince cut wraiment Coundissance
de l'entreprise, s'il devait entrer en Frdnce apres la reussile, cit un
des cecrcts sur lesquels, comme our quelques autres, les princes de
lil Miaison de Bourbon ont garde le plus prolond silence. A Mresure
Gue lhisloire de ce temps vicillir., les luistoricns impartiaur trourc.
Toul du moins de l'imprudence cher le prince i se fupproiher ilc Id
frontiere ail momient oi devait eclater une imtense couspiralioit,
en pleim ait, Celle jeune Alle Capsliguait A ses moindres relalions.
Elle recerait les dmnissdires, Conlifail avec cuy, soif Sur les Airawsos
Visieres de 12 foret de Rodesme, soit au deli de l2 vallee de linif.
Tygne, Cutre Jezinue et Brienne. Elle Caisdit Souvent quinze Vicuis
d'unc scule trsile arec Cothari, et revenait A Cing.Cigne sans qnd
pal aperceroir sur son frais visage l2 moindre trace de futigue ari de
Préoccupation. Alc avail d'abord surpris Aans les yeun de ce petit
Vachor, dlors ige de neufans, li nnrve admiration qu'oul les Cnlants
pour l'ertrordinaire, clte en lit son paletrenier et lui Apprit A pallcp
les Chevaus avec le soin et l'attenlion qu'y mellent les Amplilis. Flle
reconnut en lui le détir de bien faire, de Vintelligence, et l'alwcuie
Ac tout Calcul, cle Cfsayd son devouement, et lui cn trouvi Aort-
ecwlement l'esprit, mais la nohlesse, il me Coucevail pas de rérout.
Deuse, alle Culliva Cclte dine Cucore si jeune, clle fiit bonwe pour
Mui, bonnc Arec grardleur, alle se fallachd en s'atiachaut it lui, n.
Nolirsant GllCweme CC EATACIerE it Acuri Sanrdge, sans lui Culerer S
Verileur ni Sd simpticilé. Quand clle cut Sutlisaimmenl éprouré la Vili-
lilé cprsi Canine quche ardit Nourrie, Coihrd devint sout ingenicur
cl ingewn complice. Le pelit paytilll, yue personue ne poutatil souy.
Gonlicr, allait de Cincyliqne jusquis Hanis, ct retchiit quelyuclois
Sans que persoune sul quil avail quilté le pilys. Loutes les wlics Cll
plogers par les cspiduts, il les praticudit. l'ercessive débaner que hi.
Atail donnée Sd mlaitresse n'allirait cn rien son maturel. Ciilielil,
Qui possídait i la fois la rusc des leummes, la Candeur de Venletssl Cl.
lalicution perpatnclle du conspirateur, Cachait Ces Aclmirables (ild
lilis sous lit profonde ignorance et la lorpeur des sens de la ciill.
Wigne. Ce petil hommic paraissdit nidis, luible ct Maladroit, Mluli, uulc
fois i l'acuvre, il etait agile commle un poisson, il échappdit Comme
Mne auguille, il commprenait, i la mlamiere des chicus, sur u reedril,
al Mairait ld pensce. Da honne grosse hgure, ronde Ct rouge, Ses jou
Bruns Cndormtis, ses Cheveux Coupes Cowmme Ccur des paysiltlr, Coi
Costuine, s2 Croissance tresrclardie, lui latsesicnt l'Afrpiirence Au
Cnlunt de dir ans. Sous la protection de leur Cousine, qui, Arpuiis
Strasbourg juequi BarcurAube, weilli sur cur, MM. dluule.
Serre Ct de Simneuse, Aecompagules de plusicurs aulves emigriis, Vin
rent par l'Alsace, la Lorrainc et la Chaimpdsne, tarrilis que dauiris
Tonspirateurs, non Toints Coursyeur, Aborderent la Frallec par lis
falaises de la Hormandlie. Vetus Cu outriers, les Allaulercrre el lis
Suncuse dIaicnt marchi, de forét en torel, Guides de proihi il
proche par des personues choisies depuis trois mois dans Chayue de-
Paricment, par Laureuce, parmi lez gEmS led plus detqvis aur bout-
bons ct les imoints soupfoimlis. Les emigret se Couchaicnt le jour et
Vozdgeaient pendant la muit. Chacun d'eur amrendient deur solildl
Levoués, dont l'un Allail en avinf i la découverte, et lautre demic.
Tail en arricre, Ahn de protiser la retrdite en Cas de malhcur. Cr
i Ces précautions militiires, Ce precicur délachement avail Alicie
Sans malheur la forét de Rodesmme, prisc pour lien de ramiler-verl,
Vinglsept antres gentilshonnnes entrèreni aussi par la Buisse ct M
Verscient la Bourgogne, Guidés vers Paris avec des precautions pe
reilles. M. de Riviere complait sur Cing Cents hommics, dout Cch
Icunes pens nobles, les ofliciers de ce bulaillon sacri. Mht. de Polt
Fnac ct do Riviero, dont E2 comduibe lut, Comme Chels, CLCCssivcuiCr
remarguable, Garderent un Secret impencirable i lous Ces Compliets,
Qui ne thrent pas decouverls. Aussi penton dire Aujourd hi, d'accor
avec les révslations laites pendant la Restauration, que Bouaparie 1
Connut pas plus l'étendue des dangers qu'il Courut alors que l'Augle-
lerre ne Connaiesait le péril oul la mnebbait le camry de Boulognc, el
Cependant, en aucun icmps, la police ne fut plus spirilucllemcut 1
plus habilement dirigéc. Au tNomment oi CElic histoire COMIMICliCC, TS.
IAche, commme il sen trouve Couiours dans les Cunspirstions qui n
Sonf ps restrcinies I un petit nomkre d'hommes égalemient Corts, ui.
Couuri, mis face a Euce avoc li mort, doumait des indicatious, licl.
reusfinent insullisanies quanl a l'étenilue, mais AsSCr pricises Su l
but de l'entreprise. Aussi la police laissailcllc, commne Vavait di
Malin i Grérin, les Conspirdieurs surrcilles agir en liberli, pour cm.
brasser Coutes les rantilications du Commplot. Réanmoins, le Gouverte.
ment Cut Ch quelque sorle I2 main Corcée par Georges Cadoudil,
Momime d'exécution, qui ne prendit conseil que de luimemme, ol qut
fétait caché dans Paris avec vingt-Cinlg Chouans pour Alluguer lo
Dremtier ConsRl. Lanrenccnnissait dans Sd pensée la haine et l'amour.
Detrvire Bonaparte et rarnener les Bourbons, n'etilce pas reprendri
hondreville et faire la fortune de ses Cousins ? Ces deux sentimcnts,
Lout l'un est la contrepartie de l'aulre, suflisent, a vingltrois Ans
Gurlont, pour deployer toules les fucules de l'umne et toules les forcos
de la vic. Aussi, depuis deur mois, laurence paraissait-cllc plus balle
aur habilants de Cingy.liygne qu'elle ne fut en aucun Momicnt. Les
Joues etaient derenmes iofcs, l'espérance donnait par inslanls de li
Sicrlé a con fronli mdis quand on lisait la Crasetle du soir, Ct que le
Acles Comserraieurs Au premier Consul s'y déroulaienl, clle baissdilles
Jeur pour my pas laisser lire li menagante certitude de la chulefrd
Chsinc de Cetcimiemsi des Bourbons. Versonne an chillenu ne se doutii
Mouc yur le jcunle Comicrse cut relu ses Cousins la muit dernierc. l6s
icur lile de M. Ct macliuuie d'Iauleserre avaient passé 12 nuit das
dans le Secrct de laquelle toute la famille rozdle A Certdincnienl éii.
la pruilence que Malin vendit de déployer en conlérant arer hrivin) li propre chamhre de li comnlesfe, soug le Meme loit que leurs per