DIS

ONE NEMEBREUSE AETAIRE.
pour devenir célebres. Duclquesinstumls apres, le honhommme d'Uauic.
Serre dicait au marquis de Chargebaenf. - Ble suis je donni di lu
Peine pour mes denw malhcureur enfanis ! Jdi deji rcfdit pour eur
pres de huis mille livres de rentes sur V'Elat. Pils avaient youlu ser.
Vir, ils aurdient gaqne des grades supérieurs, ct pourraient Amriour.
d'hmi se marier avanlagensement. Voile louts mes plane d valleatl.
ommeul, lui dit sd Cermine, pouver-ous songer a leurs iniérets,
Quand il s'agit de leur honncur ct de leurs létes.
 M. AHauleserre peuse a Cout, dit le miregui.
Pendant que les hahitante de Gingbygre Altendaient V'ouverture
der débals a la cour criminclle, et sollicilaient la permission de voir
les prisonniere eane pouvoir l'obtenir, il ce pasedit au chairau, Aans
le plus profond sgcret, un événement de la plus haute gravité. Mlarthe
elait rerenue a Ginylygne aussildt apres sd déposition devant le jury
l'uecusation, qui lut icllemnent insigniliante, qu'elle ne lut pas assi-
Gnee par l'accuesteur public derant la cour criniinclle. Comme Coules
les personnes d'une ercessive sensibilité, la pauvre lemme restait
Assisc dans le salon, oii clle lenait comparnie a mademoicelle Coil.
jet, Sansunébat de stupeur qui faicait pitié. Pour clle conmme pourle
Cure, d'ailleurs, cl pour loui ceux qui ne savdient point l'emploi que
les accusés avaicnl lait de la journée, leur innocence paraissait dou-
tcuse. Par momenls, Marthe croyait yue Blichu, ces mmaitres et lam.
rCnCe, aVaient Crerce guelque vengcance sur le sendicur. La mal.
Mcureuse leme Conndissait Asse2 le dérouement de Mlichu pour
Comprendre qu'il ginit, de lous les uccusés, le pluis en danger, soil a
Cquse de ses anlecedenls, soil it Cause de la part quil auirait prise
Aans l'exécution. L'ahsbé Goriet, si Secur et Marthe, Se perdaient dans
les probabililes Aurguclles cetic opinion donnuit licu, mais, a force
de les méditer, ils laissnient leur esprit saltacher a un sens quel.
Conefue. Le doute absolu que demande Descuries ne peut pas plus
J'Obtenir dans le cerveau de lhomme que le vidle dans la nalure, el )
l'opération epirituclle par laquelle il aurdit licu serait, Commme l'eflet
de la machine pnenmatique, une situalion Cxceptionnelle et Mions.
trucuse. En Guclque malicre que Cesoit, on croit A quelque chosc.
Or, Marthe arait si peur de la culpabilité des accuses, que Sd Crainte
equiralait a une Croyauce, et ceble situation d'esprit lui fut Catalc.
Cing jours apres l'arrestation des Gentilshommmes, du moment ou elle
Allait se Coucher, sur les dir henres du soir, clle fut appeléc dans la
COur par Sd mere, Qui arrivail i pied de la lerme.
 Un ouvrier de Troyes veut le parler de la part de Michu, et l'at.
tend dans le Chemin Creus, ditelle a Marthe.
Toules denr passerent par la breche pour aller au plus Court. Dane
Nobscurilé de lit nuit et dun chemin, il lut impossible a Marthe de dis-
tingwer autre chose que ld masse d'unc peisonne qui tranchait sur
RCS LenebreS.
DEHS
Parter, madetme, aan que je sache si yous ctes bien madame
Michu, dit celte personne d'unc voir Asser inguicle.
 Certainement, dit Mlarthe. Et que me Voulclvous )
 Bien, dit Vinconmu. Donner-moi Volre Mhin, M'AVCE pAS peur
de moi. de viens, ajoutd-t-il en se penchant a l'oreille de Marthe, de
la part de Wlichu, rous remctirc un pelit mot. Jesuis un des emmployes
de 12 prison, Ct si mes Supérieurs s'Apercevaient de mon absence,
Nous serions lous perdus. Piervous A moi. Dane les Lemps, votre
Mrave pere ma placé la. Aussi Michu A-t.il compté sur moi.
Il mit unc lettre ilaus la main de Marthe ct disparut vers la foret
Sans Altendre de reponse. Mlarthe cut Conmine un frisson Cn pensant
Quclle allait sins dontc apprendre le secret de Vaffaire. Elc Courut
a la fertne avec S4 mere ct s'enferms pour lire la lcttre suivasib.
rien dit de ss rencontre avec Peyrade et Corentin, devait lE Cfoire,
Ainsi la leltre, qui d'ailleurs lui purut ecrile et Signcc par Michut, ne
Nourail venir que de lui. Certes, si Barthe avait immédialrement Con.
Suillé sa wilitresse cl ses Aeuz Conseils, qui conndissaient l'innocenice
det accnses, le Pui procurcur aurait obiemu quelque. lutieres Sur
les perkdes Combindisons qui avzient Cuvclopoi scs Cliente, Miais
Marthe, lout d son premiermourement comene la plupart desfeummes,
fl Convaincue par Ces Comsidérations qui lui ssuldicut aur yeur, ietd
l2 lettre dans li Cheminee. Cepeudaut, mue par une Simguiliere illl-
miuntion de prudence, cle relir du feu le coté de la lettre qui n'e-
lait yas arrit, prit les cing premicres lignes, dont le cens De pourait
CGmrpromeltre personne, Ct les Cousit dins le bas de Sd robe. Asci
clfrazee de savoir que le pslicnt jeknait depuis vingt quatre heures,
elle voulut lui porier du vin, du pain et de la riandr des Celic Muil.
Da curiosile ve lui permeilait pas plue que l'hmimanite de remelirc au
lendemain. Hlle chaulld sen Cohr, al Al, didcc par Sd mere, u pille
de lievre et de Canarils, un Gaican dle rir, retit deun poullcts, prit
trois boulcilles de vin, ct houliingcis cle.méme deun pains rouds.
Vers deun hcures ct Aemsic ilm mnatin, clle sc mit en Foule rers ld
forel, portant le tout dans unc hotte, ct en commpagnie de Courilul,
Qui, dans louties Ces erpéditions, servait d'éclaircur dlce uric Admi
Table intelligence. Il Mlairalt des étraugers a des dislances ÉMorMes,
Cl, GIAIId il aVAIt PECONMES LCuT preScIce, il rETEIRIt AMpTeS dE SA MINE
tressr en froniant Lout bas, l4 regardant ct lournant son muscru du
COté dAngErENE.
Marthe arrivs sur les trois hcures dn matin a la mdre, ois cllc
laissa Courarit en sentincllc. Apres une demibeure de travdil pour
deharraeser l'entree, elle vint avecnne lanlerne sourde i li porie iln
Carc.lll, le visage Courert d'uti masgue quelle avait Cn cllel trouri
GUr uIE MarChe. La Aetentiom du Senaieur semmblait avoir élé premi-
Aitéc longlemps a l'avancc. Uu tron d'un pied carré, que Mlurthr N'a
Vait nas Un précedeminen, re trouvait grossierement pratiqui iliri
le huut de ld porte en fer qui fermait le cavenul, mdis pour euic Mlalin
Re pul, avec le temps Ct lu patience dout disposent lous les prisoil-
Ricrs, laire jouer la hande di ler qui barrait li porle, on l'avilil Assl
Settic par um Caclenas. Le Sinaleur, qui sétait levi de dessus sni li
Le MOLSSC, pOUSSA UM SOMMir CH ApEUCEIARI AMS LiguTC MIIRSGuiC, Ct.
Jerimd quil ne Sagiscait pils Cucore de sa délivrance. II uhcerd
Marihe, dutant que le lui permellait la lucur intigale dune lanterne
SoUrde, Et l2 reconnut i ses relemenls, i sa Corpulence ct i So4 Moil-
Vemicnts, quanil clle lui passa le pali par le trou, il luisca tomiber le
bale pour lui saisir les inairls, Ct, arcc une Cxcessive prislessi, il
Cssazi de lun oler du doigt deus Anncdtit, son alliance ct une petile
bague donnéc par mailemoiselle de Cing Cyone.
 Vous ne Rierer pis que ce ne soit vouts, Ma Chere Madlane
Michn, ditil.
Marthe lerm le poing aussilot qu'clle senlit les doigts du Sénileur,
el lri Louctd un Coup vigourcur dans let poitrine. Puis, sams mdi ihr,
Clcalld comper une baguiclle Asse2 lorte, au hout de laquellr che
Acndil au Scnileur le resle des prorisions.
 Puc veuton de mois dit-il.
Marihie sc sauvd sanls réponilre. Titi rerenant chcr allr, clc Se
Arourd, Sur les Cing hcures, i la lsicre de la Corit, Ct lut pritomle
DAT COUrRut de la presence d'um ImpOrluM. Kle TCBTOuSSA ChCMLIN Cl
sC dirigra vers le pavillon gu cle avdtt habite Sl longicimps, vuite,
Quand clle déboucha dans l'avenue, cllo tut apercue de loul pilr le
Sarde champetre de hondreville, clle prit alors le parti d'aller droit
A lui.
 Vous Ctes bien matinale, madame Blichu! lui ditil en l'ac.
u Machère Wlarthe, lu peus compter sur la discrétion de lhemmme Coslanl.
 Rouls Somines si malhcurcur, rÉponilitclle, que je suis forcée
a qui l'apporters cette lettre, il ne sait ni lirc ni ecrire, C'est un des
a plurs solides répuhlicaine de la conspiration de Babacul, ton pere de laire l'ouvrage d'une servante ; je rais a Bellache y cherther des
u s'est servi de lui couvent, ct il regarde le senateur Comme un Praines.
 Vous n'aver donc point de grines a Ging.Csgne dit le gardle.
M traitre. Or, ma chere lemme, le sénateur a Cté Claquemure pur
Marthe ne répondit pas. Elle comlinud sa rouie, Cd, Eu arrivaut i ld
M nolls dane le caveau oi nous avons déja cache nos maitres. Le
u micérable n'a de vivres que pour cing jours, et comme il est de( lerme de Bellache, elle pria Beauvisage de lui donner plusicurspliincs
u notre intéret qu'il vive, des que tul auras h Ce pelit mot, poric-lui pour semmence, cu lui disant que HI. Aflauleserre lui avail ici oi-
o de la nourrilure pour au moins cingjours. la foret doit itre Sur. Mandi de les prenilre chet li pour reugurclet ses especes. (iland
u veillée, prends autant de précaulions que nous on prenisns pour Mlarthe fut partie, le garde de hondreville vint a la lerme saluit Ce
a nos jeunes mailres. Re dis pas un motd Malin, ne lui parle point) yue Mlurthe y était alléc Chercher. Six jours apres, Marthe, dercll
4 Ct mnebs un de nos masgues que lu trouveras sur une des marches prudcute, allu des minuit porier les prorisions alin dene paz itre
u de la Cave. Si lu ne veur pas comprornelire noe léles, Cu gArderas SMrprisc par les gardes qul surrciltaient évideminent la forel. 1prrs
u lesilence le plus cntier surle secret que je suns forci de te conlier. Moir porli pour la troisieme fois des vivres au sénatcur, clle lut
a Hen dis pas un mnot i mademoiselle de Ling-Eygne, qui pourrait saisic d'une sorte de lerrcur cu cntendant lire par le curé les Mier-
. Acaner. Ne crains rien pour moi. Hous sommes ecrlamis dc la honne rdgaloires puhties desaccnsis, caralurs les dlébats étaient Comtmriés.
d issue de celie alfaire, et, quand i le faudrd, Malin sera notiesau. tlie prit l'ahbé Couict d part, cl, apres lui aroir Eait jurer quiil luis
4 veur. Enkn, des que celie letire serd lue, je n'ai pas besom de ie gardeiait le secret sur ce qu'elle allait lui dire commmi s'il s'agissy
a dire de la braler, car elle me codicrait la ietesi l'on en voyait une dune conlession, elle lui montrd les fragments de li lettre ique elle
Mail regue du Mliclu, cn lui en clisant le contenu, et Vinilia au Sccret
Mscule ligne. Je l'embrasse tant Ct plus.
A Micnv.n.
de la cachelle ou se irouvait le Sénalicur. Le cure demanda Sur-le
Champ a Marthe si clle avait des lettrcs de son mari pour pouvoir
l L'eristence du caveau situé sous l'entinence au milicu de la Corétcorer les écritures. Marthe alla cher elle a la lerme, ui ells
n'était connue que de Marthe, de son Els, de Michu, des quatre gen. trouvd une deciguation pour comparaitre commme lémoin à la lour.
alshommes et de Laurence, du moins Marthe, a qui son mari n'avait Guand elle revint au chdieau, l'abté boriet et s2 sceur étaient égale-