RA COUSTRE BPTTE.
lerie vint prier Adeline de joindre l2 légalication des meriages adlurcls)
aus bonnes awvres dont clle éldit l'inlermediairo.
Vue des premieres lenialives de la Barsnne an ce fenre cut licn
Suns le quartier sinistre nommme autrelaic la Petile Cologne, cf que
eirconserivent l9 ruo du Nocher. t rue de la Repinicre et lu rue de
Miromnénil. Il eniste l3 commie ume succureale du larhourg Bainl Wur-
CCilll. Cour peindre ce quirlier, il sullira de dire que les proprieldires
de Cerliinies maisons habilces par des induslricle sans industries, par
dc diugercuy lerrailleurs, par des indigeuls livres a dles méliers paril
leuz, A'osent pa. y rEclainer lewrs loyers, Cf ne trouvenl pas d'huis-
siers qui rehillent expulser les logataires incolvables. Wn ce msmienl,
la speculation, qui lend a Champer la face de ce coin de Varis, ct i bi.
ur l'espace en Criche quisepare l2 rue d'Amslerdani de la rue du Farl-
hourgihl. Roule, en modikera ssms Joule l populelion. Car l truelle
Cel. il l'uris, plus civilisatrice qu'on ne le pensc, kn baliscant de belles
Cl d'elegaules maisons a Concierges, les bordant de trolioirs et y prati.
Muiul des bouliques. ld spéculition écurle, par le prix du layer, les
Reus Saus avcu, les mhenages sans mobilier cl les mauvdis locutaires.
Ausi les quartiers se deharrassent de ces pepulalions sinislres ct de
Ces bauges oi la police ne met le picd que guand la justice l'ordonne.
En juin 1844. l'aspect de la place Delaborde cl deses environs élait
eheore peu rassurant. Le Canlascin Clegant qui, de la rue de la Repi
Wicre, remonlail per hasard dans ces rues ipouranlables, s'ctonniait
de voir l'aristocralie cqudazée 1a par une infune Boheme. Dans Ces
Martiers, ois régetent l'ndigence ignoranle et ld misere dux dbois,
Morissent les deriers écrirainis publics qui se voienl dans Paris. ld ou
vous voyer écrils ces deuy mots : Lerivain public, en frosse coulee,
Surum pipier blanc afhiché a la vilre de gGuelquc entresolou d'un langeur
rC2 de-Chaussce, vous pouver hardimicut penser que le quartier recele
Hesucoup de sens ignares, et partant dés malhcurs, des vices et des
Criminels. l'ignorsnce est la mère de lous les Crimes. Un Crime est,
aVant loub, un eangue de raisohncmeut.
Or, pendant la maliilie de la baronne, ce guarlier, pour lequelele
elatt une seconde Proridleuce, avait acquis un écrivain public clabli
ulane le passage du Boleil, dont le nomn est une de ces autitheses Caunri-
licies dux Parisicns, Car ce pussage est doublement obscur. Cet écri-
tier des Judicl, je crois, pour sauver celte cnlant des grilles do on
mere. ln mere Slait jalousc de ea alle. ct peulatre revailalle de lier
parli de celle beauté, de Caire de cellc enlant une demoiselle!... Aial
Cesl souvewuo de Nous, clls S conecille i son monsieur de s'ulablir
aupres de nolre inrison. Sb, Coummme le Bonkonune d ve qai Hoise
etions, il la laisse venir icl, mais maricrle, madrme, Et vous lren
une Action bien digue de vous... Une fois earice, l2 pelile sera libre,
cle Echapperd par ce moyen d Sa mere, qui la puelle cl qui voudrdil,
hour lirer parti delle, la voir au théatre ou réussir dans l'allreuse Cat
Picre ou alle la lancée.
 Pourquoi ce vicillard ne la-ti pas epoueeel..
 Cenétail pas nécessaire, dit fliatienle, et, guoique le Bauhemme
Wydler ne soil pas un hommine absolument mnecliant, je erois quil es1
Assck rusc pour vouloir etre mnaitre de la pelite, landis que, cmdrie,
Jamne! il craint, Ce pauwre vicus, ce qui pend du wel de lous les
VICIIN.:
 Couveryous envoyer chercher la jeune Allel dit la baronwe, ie la
Verrais ici, je saurais sil y A de la ressource..
ld Eemme du Cumisle lil un signe d sa Kille aince, qui partit aussildt.
Dis einuics apres, celle jenne personne revint, Lenaut par la main
une Hlle de quinte ans ct demi, d'unc beauie tout Malicnne.
Mademoiselle Suilici tenait du sang paterncl Celie peau jaumabre au
jour, qui le soir, auz Tumieres, derient d'une Hlaricheur eclafanle, des
Jeux d'une Grandeur, d'unc forme, d'un eclal oricntal, des cils Courmis
Et recourbes qui ressemblaienl a de pelites plumies noircs, une Cheve
Vure débene, et celle mmaieste nalive de la lombardic, qui Cait Croire a
létranger, quand il se promène le dimanche a Mlilan, que les Killes des
portiers sont autant de reines. Alala, prevenue par la kille du fumisle
de la visile de cctle grande damne dont elle avait entendu parler, avail
mis a la Wale une jolie robe de soic, des brodequins et un mmanielot
elégant. Un bonnel a rubane Couleur Cerise décuplait l'ellet de lu lêle.
lelie petite se lendit dans une pose de curiosite naive, Cn exdminanl
du coim de l'ocil la baronne, dont le tremblement nerveux l'atonuait
HEARCONp. Ld baronne poussn un prolond soupir Eu loyant CC Chel
A'ceuvre Ceminin dans la boue de la prostitution, el jura de la ramlener
A VA VETAEE.
Vin, soupconne dêtre Allemand, se ncmmait Vyder, et vivait matil)- Comment le nommeslu, mon enlant)
lement avec une jeune Alle, de luquclle il elail si julour, quil nc 1d
laissdit aller que cher dhonnetes fumnistes de la rue Sainl larare, Itd-
95
 AlALS, MAAAINE.
liens comme tous les famisies, et aparis depuis tonques annies. Ces) - Baistu lire, écrie ?...
lumisles avaient été sauvés d'une tanture inévirable, et qui les aurait) Non, madame, mais cela ve fait rien, puisque monsieur le sail..
rcduis d la misere, par la baronne Mlulot, agissant pour le comple de Les prrents l'ontils mence a l'églisel Astu Cail 1d premiere
MEaihr de la Chanierie. En quelques mois, laisance avait rcimplaice Corimunionl Sais lu ton cdléchisme)
l misere, cl la relgion élait entréc en des Caurs qui Maguerc mul- Madsmne, papa voulait me faire faire des Choscs qui ressemblent
Alissaicnt lt Proviclenir aver l'énergir particulicre duz Malicus lu i cc que rous dues, mdis mnatman S'y Cst opposee...
Misles. Uuc des preinières visiles de la baronne lut donc pour Celie)- Ya mere!... Secrid la baronne. Elle est donc bien méchante, 
Lamillc. Ellc fut heurcwsc du speclucle qui s'olfrit d ses legirils, duI mere ?...
loudl de la mudison ou demcuraient ces bidles gens, ruc Saiuil. Haliltc,
 Elle me balldit loujours I Je ne sais pourguoi, mdis j'atais le sriet
aupres de 14 rue du Rocher. Au dessus des magasins et de l'ateher, de disputes continuctles entre mon pere et ma mere..
Mhiulinant bien Courmis, Ct ou grouillaient dei apprentis et ilcs ou
 On ne la douc jammais parle de Dieu?... S'Ecrin la Uaronne.
aeres u leen de sa ae de ome a ame ecup l'enlmoui 
un relil spparlemienl ou le Eravail avait apporle l'abondance. La Bi
 Ah! miman cl papd diskient souvent . S.... M.. de Bicur! Lou
Toune Cut reque Commme si c'eut été la Bainle Vicrge apparuc. Apres
an quari d'heure d'exsmen, Foreée d'atiendre le mati pour saroir Nerre de Bieui Sscre. Bicu!.. dit elle arec une délicieuse nnvele.
 N'astu jammsis vu deglisel ne l'est-il pas venu dans lidec d'y cn
ComIment allaient les Allaires, Adeline s'acquilia de son Sainl cepion
Mge en s'enquérant des malhcureux que pourait connailic li l'umille trer)
 Des églises I... Al! RotreDarne, le Panthéon, j'ai vu cell de
chi lunrisle.
Ah! ma bonne dame, vous qui sauverier les damnés de V'enter, loin, quand papi m'emmenait dans Paris, mais cela n'arrirait pas soy.
Ail wllalicnne, il y a bien pres dici une jeune Alle a relirer de la per. vent. Il ny i pas de ces églises li dans le laubourg.
 Dans quel Caubourg elier-vous )
Sition.
 L Comwhisser vous bienJ demrandu li Branne.
 Dans le Caubourg..
Cest la peliteklle d'un ancien pairon de mon mari, veny en- Quel Caubourg)
France des la révolution, en 1799, nomimé sudlici. le père dudici a cle,is ruc de Charenne, madame.
sam l'empereur Iapoléon, l'on des fremiers lumistes de Pacis, yest( les gens du Caubourg Saint Antoine n'appellent jamais autrement ce
MonCnleid, usamt ane bele forume s son, As. Mais le A Judie quarier eetetre que e janter es po u le t p e
aoul mangéavec de muraiser femmes. et il a aui per en epouser ( cetenee, le sourern latoure, à les lasresats a e eie
M ile ua eraaes, celle dont I a ex cette paurre peiie( demp è morspecisleme le fas  
Alle, qui surt d'avoir quinve ans.
" On ne l'ijamnais dit ce quieldit bien, Ce qui élail mal)
 Que Vui est Ilarrive) dit la baronne vivement impressionnéc par
la resscmnblance dn Caraclère de Cc Sulici aver celui de son mari.
 Marwdm we balldit quanil je ne Elisiis pas les choses a son ilcc.
 Mais Me Suris lu pas guC L Comellais NnC TLuUiSe ACLioM Cn.
 Eh bien ! mnadaeme, Celic pelite, nommée Atald, a quitle pare ct
mère por renir pre iet, a edie arecu vieil ems de quatre. Quitcant lou pere et la mere pour aller virre avec un vieilare.
Alala Judici regarda d'un air cuperbe la baronne, ct ne lui répondil
lingls An5, Au mioins, Romme Vyder, qui fait coules les altaires des
Seuis qui ne savenl ni lire niécrire. Si au mhoims ce vieun liberlin, qui,
 C'est une klle loul a lait sauvage I... 50 dit Adelime.
uil-on, aurail aclcle la pelite a s mere pour quinre cents francs, épou.
 Oh! madamne, il y em A beaucoup comme elle au fauhourg, dit l
Sdit cetle jennesse, Commne il A sans doule peu de lemps a vivre, et
qu'on le dit susceptilsle d'avoir quelques milliers de franes de remte, Lemme du fumisle.
Chhien! la pauvre enlant, qui est un pelit ange, echapperait au mil. Mis ellc ignorc lout, méme le mal, mon Bicu! lourquoi ne une
et surtous a la misère, gui l pervertird.
Léponls ln p2s I... demandd la baronne en essayant de premilre Mlali
TORS remercie de m'avoir indiqué cctte bonne action a faire, Par la main.
dit Aieline, mais il Caut agir avec prudence. Qucl est ce vicillard ?
Alal Courroucée recul d'um pas.
 Ohl mnadatne, C'est un bhrave homme. il rend la petibe heurcuse, Votis Cles une vicille folleI ditclle. Mou père et ma mere éiaicnl
Et il no mangue pas de bousens, Car, voyeryous, il a quitté le quat. Ijeun Sepuis une Semainci Mla mère voulait laire de moi queleue