LA COUSIRE BETTE.
 Thi lbien, Lis le wleillard ucnourcur, clier lisbelh !..
Mulest Ct Erevel desccndirent cuscimble satre se dire Uui Musl juscque
ildus la rue, mrits, Sur le trolivir, ils se regarderent et sc ini Iisire
APisletlcu.
 Rous soulmcs deux vicur Cous!.. Ait Crevel.
 Je les di cougsilids, ilil onddutne Maruclte a lisbalh au Cc reniet-
lanl d lable. Je u'di jaussiis aicne, je nairse el usisniclsi Juenlsis yud
mois jsgudt, ajoufi.lale cn souriant il Icuri Mantes. Lisbailr, mna tillc,
lu llc Siis p2s l... Henri mna paldlouesi les infaimies durquelles la cmicire
mal reuluile.
 Cest mha Eaute. dit le Brésilicu, j'aurdis dd lcuvozer ceut mille
AAMCS.
 Vauvre cnlanl! s'écria Valérie, j'aurais du lravaillar pour vivre,
Mluis je Whi pas les doigis faits pour ecl... Aeutirile i lisbeil.
lc Brésilicns en alli lhomme le plus heurcur du Varis
teri les midi. Valirie et lisbetle Camsaienl ilatrre le Mazmikigue
Chaltubre i Coucber ois cellc dangercuse Parisienne doruiil i si loi-
lellr Cos dernieres lagons qu'utie femme licnl i douner cHc-iricmic.
lci verrous mis, les porlicres lirecs, Valerie racontil daus leuri Moirt.
thes details lous les évenements de la soirce, de la uril ct de lu
MMALIMICC.
 Es lu Conlente, mon bijauJ ditclle i lisbeth en lerminaist. Gue)
uuis je elre uu jour, madame Grevel ou miduine Monles ? Qucl est lou
Avis:
 Erevel nA pas plus de din ans i vivre, libertin comme il l'esl,
répondit lisbeth, et Monies est jeune. Crevel lC Misserd trenle mnille)
frulies de renle, environ. Due Boules allcmile, il seri bicil usser heu-
TChy eh restant le Henismin. Ainsi, vers Ercnlelrois ans, lu peus, enu
clere cnlant, cu le Comservant belli, ipouser lol Brésilicu cl joucr un
Hlamil role avecsoinanle mille francs di renie i ioi, Suttout prolégée
Dar Avic Marechale...
 Oui, mais Monles esl Brésilien, il n'arrivera jamais i ricu, t ob.
Server Vuleric.
Rous sommmes, dit lisbeth, dans un temps de Chemsine de fer,
oil les utrangers Cinissent en Frauice par oecuper de prdndes posilivns.
 Nous Verrouis, reprit Valerie, Guand Marnelle seril mori, al il mal
Nete longteiips A SOulfiir
- Los malladies qui lui reviennent, dit lisbeth, sout Commme lef rc-
morils du physique. Allusns, je valis clier Morlense.
 h bien ! vi, Mon Auge, répouilit Valerie, et Amenc-tlioi Muon
Alsle! En trois ans M'avoir pas Cucure gagne Sculemcist ul piner dlc
Aerrain! Cest notre houle a touies dens I Hancesluis al Mleuri, roilil
Mics dcur seules pussions. luu, C'est lamour, luutic. C'est li lettl.
tatlsie.
 Es lu belle, Ce mmalinl dit lishetl cn veuant preudre Valerie par
let laille et la baisant au front. Je jouis de tous les plaisirs, de la tor-
lunC, de la loilette... Je n'ai vicu que depuis le jour ou noui Mous
SUILSMIES PILILES SAEUTS.
Auicuis ! md ligresse, dil en riant Valerie, lon chale est de lrit-
rerS... Tu ne ssis pas cucore porter un chale, mmalgri Mies legous, ill
hout de croisans, Ct lu veun Cire indddme la maréchale Mulol...
lhaussée de brodeguins cil prunclle, di bus de Soic Gtis, Armie
ulune robe en inaguilique levautine, les Clieveux eil batsileill Soifs ue
tresulie Cipote cu velours musir doublée de salics jauiric. lisbeili illi
luc Sainl.-Voininique par le boilevaril des lurulules, cul sc Acinleltielarit
SI le dlecourdgemiant el Mortense lui livreris entin Celic anu forle, Ct
Si l'incomslaricr sarcnale, prisc i l'hcure au loul esl possihle i CC3 Cit
Tucleres, Cerail Rechir l'amnour de Wenceslar,
Mortenie et Wencoslis occupdient le rer deChussie d'unic Miisoi
Silwér i l'endroit ou ld 1uc SdinlBousinigue iboulif a l'Esplamadle des
Imtalides. Cet apparlemeul, jailis Cll Marmionie avef la lunr dc miiel,
allielit en CE memhietil un yspecl i mioilie lidis, d moitir lsle, quilfsll-
il.stl appelor l'aulomuie dlt mohilier. Les Nouveaur Mlliicis soiil Gil
Chrurs, ils gaspillenl saus lu savoir, Sanls le vouloir, les Chbses Aulour
ucurt, Coemirie ils ahuscitl de l'amnour. Plcins deukmeites, ils St Svll
cienl peu dle l'arcnir, qui, plus taril, preoccupe la mière de Camuillc.
lushsclh treuvs si Cousinie Mlovicyise A7ant achevi dhbiller ele
iémic um pelit Wenceslas qui venuit getre crporte dans le jurdlin.-
 Benyjour, Belle, dit Horieuse, qui vint ouvrir cleinémic la poile i
SA COusinE.
leil Cuisiniere Stait allec an mmarchi, la leuune de chamhre, a lil fois
buinie deularil, Eisail un Cavoliliage.
 Bomjour, eua Clerr cntiicil, rehoniit lisheihs en Cimbrussanl llor-
leure. Kh bicn! lui dilelle is f'orcille, Weuceblds eslil i sou atolieri
 Risti, Il Cialsc aveg Elululinri cl Chanor Aitre le suloil.
 Vaurricns-lious Elrc ecules I Acuineld lichcltl.
 Vicns Claers Tmi chdtubre.
Ertle chumbrr, Leneluc dlc perse a Heurs roses al i Leuillages werls
Sth ull liiil bliric, salle Crssl Erdppnee par le soleil ctinsi que le lapis,
Atatil passe. Dapuis leuglrmps, les rileaux wdldixlil pals elr hlumchris.
Du y sculiit ls Euméc du Cigiic de Neniceslats qui, Aerchi grirsl sci-
Ghrur de l'art et hé Geutilhonune. déposiit les ceudres ilu labic Sur
45
 Kh Bien! prrlons do les alfdires, demanili lishetls Cn vaydal 
belle Coucine inmelle dins le Cuvicnil ois clle Cetuit plougei. Aluis
quds-lel je le trouve pilislle, m2 Chire.
s paru Seus Nouvciur Articles ois mon pruvre Wenceslas cst
abine : je les di tus, Je les lui cache, Car il se decuurilgerdil lest a
Cail. Le marbre du ,narichal Monicorncl osl regarde commmie lout a
lail enzuvais. Uu lail price aur bas-relicls pour vanler avec uue ufroce
perhdie le lulent dlsrnemianiste dle Wenicestye, et aln de donne
plus de poids i Celle opinion que l'art savire nous est imlereticl Siil
MhanH, Eupplir pelr mai de dire la veriri. Mid désesperae en m'irouaui
que son opissious i lui S'aecardait avec Celle de sout les Arlicles, des
eriliques cl dn public. - 4 Si Weuceslss, m'2l il dit. ld. Gane le jur-
Ain avausf le dejeuner, D'eypusse pas, l'anner prochsine. un Chel.Gcu
Vre. Il uvit abactlonner la grande sculplure et sen lenir aun idylles,
Auy Bgurines, Aun Auvres de bijouleric et de Raule orfevreric ! w Cat
arrel mlid Cause lu plus virc prine, car Weuceslss n'y voudrd jumais
SousCrire, Il sc sent, Il atanl de beller idies)
 Ce nesl pue avcc des idees qu'un pize ses fournisseurs. At ob-
Server lisbeth, je me ludis i lui dire cets... Cesl avec de Varbenl.
l'argent ne c'ohtient que par des choses failes, ct qui plaisent descy
aux bouigeois pour Ctre Achelies. Puand il sagit de vivre. I vaul
enicur que le sculpieurdi sur son Slabli le modele d'un Humbrau, Dun
Galdle Ceneres, d'une lable, qu'un Groupe ct quune slulue, Car Cout le
mremile d besoin de cela, Candis que l'amiaieur de groupes cl soul argent
Se lont altendre pendant des mois Culiers...
 Luds riison, wil bonme lisbeih, dis lui doucCeld, moi, je nen
di pas le courage... P'ailleurs, Comune il le disait i Scidlmann., Ail Se
remicl d l'ornenient, A la petile sculplure, il faudrs renencer a Vlwsti
lnt, auy Grandes Créalioris de fdrl, el Mous tiauirons pluss les trois rent
mille frauics de lravaus que Versdilles, la ville de Paris, le Minisiere,.
hons leuldicnt en réserve. Voild cc que nous blenl ces altrcur arlicles
Licles par des Coucurrente qui voudrzicut hériter de sos Coimilaridles,
 Et cenesl pue la ceque ln revsis, pauvre petile challe! dit Belie
all baisant Hortense au front, lu woulais un Sentithoimmne Joininaul
l'art, i l lète des eculpteurs... Wais c'esl de li poisic, voislu... Ci
rare exige Cinguanle mille frapcs de renle, Cf vous n'en avek que dou
mille quatre Ceuts, luul que je vivrai : Lrois muille apres md mort.
Ruclques larines iinrcist Mluns lei yeun d'Horlense, ct Betic les lapyil
Su regsrel cvinnic une chalic boil di lail.
Voicifhisloire suceiricle de Celle luur de mirl, le recit n'en seri peul.
Clic pils peidu pour les artisles.
leiraviil imoral, la Chaese duns les haules régious de l'inlelligeucc,
esl ui des plus Frands clforts de lhommine. Lcqui doit mieriler le Glosire
Mius l'urt, car il faut Comprendre sous cc mot toules les creilions dl
lu peusie, C'esl surtout le Courdge, un Courilge dont le lulydire uc i
Loule pus, et qui peul-Clre Cst expliqui pour li premiere lois ici.
Tousst palr la lcirible pression de la misère, mmiimleuu par Belic dldus
lit siluatiort de ces chevauy i qui l'ou mncl des Ceilleies pour les cmrpe.
aher de ruir i droile ct d gauche du Chemnin, Couelli par Cello duie
Aille, imtage de la nécessilé, Celic espèce de destin sutialirrite, Wart-
Cestas, ni pocle Ct riveur, avait paesi dle lu Conception a l'ereculioit,
Cil frauchrissant suns les mesurer les abines qui sépdrent ces deur bi-
Tuisplieres dr l'atl. Panser, rever, Concevoir de bebles Aruvres, Cst ume
aCCupatiuis dilicicuse : C'est Ciner des cigares eucharsles, C'esl Wevler
1i 1i0 du la Courtisane occupic a ea fanldisic. L Muvre ippirait alors
uans la Grice de l'enliuct, dans li jvie Colle de la géneralioil, Avec lus
COuicurs CMLibaumees de la Reur ct les sucs rapides ili fruil dégusli pir
aVituce. Telle est la Conception et ses plaisirs. Celui qui peul dessinci
Son pliln par la parole, passe dej pourin homtme cxtraorclinaire. Cielle
eacwlle, lous les arlistes cl les écrivdins li possedent. Widis prodvire)
Malis ACCoucher mais Clever laboricwseinent Venfant, le CoucherBorse
de lail lous les Soirs, l'emibiascer lous les mulints avec le Caur imepisise
de le mère, le lecher sile, le velir Cenl lois des plus belles jaquelies
qu'it dléchrire incessmmient : Mis ue pas se rebuler des Convulsions
de celle Colle vicc1 y laire le chef foenvre dmime qui pirle a lous les
regarils cn sculpture, d loules les inlelligcnces en lilleralure, A lous los
Souvcnirs Cn peinture, al luus les Cerurs en musigue, C'est l'ekécutio
Cl ses travamk. la wuainl Soit s'avanicer i Loul chomrelll, prele i lout
Moment d obeir a li lete. Dr, la léte cl'il pas plus les dispositions Cred-
arices s Comemandemenl que l'amnsur m'esf Conliny.
Celle habicude de la Creation, Cet amesur inluligable de la maternile
qui fait la mere (cc cliefycuvre muturcl si bicis compris de Ruphael),
Chkn, Calle mmalernile céribrale si dillicile a Couguerir, Se perd aveo
ulc fucililé procigieuse. l'imspiration, C'est l'oceasion du génic. Klle
Cusurl lou pas sur un riecir, Clle csl dans les dire et S'emsgle Avec 82
uitiance drs corbcauy, che mrd prs decharpe par ois le poele l2 purisse
Prenire, Sd Cheiclure esf une Wlanume, alle SC ssuve COmr Ces Beau
Mamsiluils blarics et rosci, le déespoir des Chilsseurs. Aussi le lravail
esl. il une lullc lussiirle que reuouient et que cherissent les helles ol
Mhissasiles orgamigaticiss gui souvent s y brisent. Un prnd pocie de co
lemysCi dlisiil cn pailasst ile ce lubcur cfliayanl.- de mi y Micts avec
Meserpoir ct je le quitle avec Chgrinl. Cue les ipnorauils li sichcntl wi
les brets ues fulcuils, sur les plus jolies Ch ssee, en humunc aiméile qui
l'atlisle ue se pricipile pas diliss Sou Muvre, Canictic Cuslisrs Aelils le
lon soultre loul, cu houmicrichie qui ue preuil pas de Soills buisigevis. Gouttre, Commne le sokilul danrs la redoule, sairs réllichir : cl si, llaus