DAE TERÉBRLUSE AEPATRE.
Viramle jusiui celle raLConire Solonuellr, Seulemaut pour Cur, Miais
N.
 Se passerdi la wuit sur Ca plalrdit, dlit l'empereur.
In ce momnent le Gracll marichil Durde, que le geudsrmle avait
Mi, Certes, dépassit lus proparticirs ordictaircs du la vic prnéc.
Jour Laurence, shumilicr deraut ert homime, obiet de ea hitine et de enlim Crouvé, vint au Miariquis de Charwebceuf el lui demrrds li rii
son de son arrivée, le carquis lui répemilit quune lellre Cerite par
Son Mepris, Cmporldit la iulort de Lutris se6 Sentimients genireuy.
Apres Celd, dit Clle, la Lavrence qui survivrd ue ressemblerd le ministre des relations exlericures lui dirdit combien il elaut urgent
Guils oblinssent, mademoisclle de Cing. lirque et lui, une audicnci de
aesceea dis dieie su deus reyagewrs de me pas aper.( Ve
 S Bajesti vi diner sans doute i son bivac, dis Duroe Cn pre
Cevair l'imlnense mouremtent d'hommmes ct de choser dans lequel ils
entrerent, une fois au Prusse. La Cumpagne dlend élait Comniencée. Want la leure, et guini j'aurai yn ce dout il s'agit, je rous lerdi saroir
laurence elt le marquis loydient les magniliques divisions de l'armiée si ccld se peul.-Brigadier, ditil an Geuilarme, decompagnet ccie
frungdise, S'allongeint ct parsdant Comme aur Tuileries. Vane ces woiture cl meue2-li pres de la cahane eu Arriore.
Léploienients de la splendeur milildire, qui ne penvent se dépeinilre) M. de Chargcheufsiuvit le geniarme, et srretd sd voilure derriere
quavce les mots et les images de la Bible, Thommmie qui anisnait ces( unc miserible chaumiere batie en bois ct en lerre, Entourie de qquiel
Missses prit des proportions gigautesques dans lulagination de lan. ques arbres liuitiers, et gardic par des piguets dinfunlerie cl dle
rence. Bientdt, les mots d victoire relentircut i Suni ercille. Les ar.I caraleric. On peut dire que ld mlieste de la guerre éclatait la dsne
Mlées imperiales renient de remmporler deux Avantages Sigualis. Le touie sd splendcur. Ve cc commiel, les lignes des deux Armécs se
prince de Prusse avdit alt lua la lutlle du jour oi les dcux voyugcurs vozaient iclairccs par lil lunc. Apres une heure d'atienie, remplic
arriverenl a Baatteld, tachant de rejointilre Hapolion, Guli allail avecI pir le mouvement perpetuel d'aides de camy partant et rerendutt,
ld raputilé de la Coudre. Enlin, le 15 oulobre, date de muuvais au. Duroc vint chercher midemoisclle de CingCygne ct le marquis de
Sure, Mademoiselle de Ling.Csgnc longeait une Tiviere au milicu des Chargebaruf, il les tut entrerclans la Chauumiere, dont le plancher alait
Corps de la grande armie, De Joyant qque confusion, renvoyée d'un Cu lerre Ballue comme les dires de Frangc. Devant une iable desser-
Village a lautre, et de dirision cn division, épourantie de sc voir( vicct devant un iau de bois vert qui fumiail, Napoleon élait Assis sur
Seule avec un vicillard, ballollée ilaus um océils do ceul cisitzrinle nuc chaise grossirre. des bottes, pleincs de Boue, Allesbilient Ses
Mille Hommes, qui an vissient cent cinguante nille autres. Fatignie iburces i iravers chdmps. Il ardil ole s9 fimmcuse relingoie, Son Ci
de loujours apercevoir Cello rivicrr parulessus les hates dun Cheinin Lebrc umilerme vert, traversé par Sou gralld Corilon rorige, rehaus
bOucuy Mu'elle suivait sur une Collinc, clle Cn demaudal le nomn d un par le desious hliric de si Culotte de casimir et de son gulet, faisdi
Admirablement bicu Valoir sa ligure Césarienne ct terrible. Mariil la
Solildt.
- C'est la Baale, dit-il en lui montrant l'armée prussienne gioufiée Maisl sur une Calle deplicc, placie sur ses Seuous. Berthier ce icndil
Aebout daus son brillant costume de vice-Connctable de l'Empire.
Nar grandes masfes de l'autre coti de Ce Cours deal.
la nuit venait, luurence vozdit s'allumer des feuy et briller des Conslant, le valet de chamnhre, présentait a l'empereur son calí sur
Armes. Le vicus Marguis, dout lintrépiclili fut chevalcresque. Con. Uu plaledt.
 Quc vouler-Yous J dit-il avec une feinte brusquerie en iraversali
Quisait luiniemle, i cbie de son Mouveau domiestique, deus bons che.
Vaus Achelés la veille. Le vicillard savait bien quil ne lrouverait mi) par lcraou de son regard la iéte de laurcnce. Vous ne craignen
poslillons, ni chevaur, en arrivaut sur un thammp du hataille. Yout a donc plus de me parler avant la batdille ? De quoi s'afit-il)
 Sire, ilit-clle en le regardant d'un ail non Mioins bre, je suis
Coup l'audacicuse caleche, obict de l'étonnemicnt de lous les solilats,
fut arrélée par un gendarme de la Cendarmerie de l'armiec, qui vint
i bride absituc Sur le marquis, en lui Crianl:- Qui ćlesvous J oi
ATIGTYOMS J Que demAnIeY-VOUS)
 Lempereur, dit le marquis de Chargebaruf, j'ai unc dépé̀che
importanle des ministres pour le Frand.marichal Duroc.
 Eh Bien! voue ne pouver pas rester li, dit le Seudarnie.
Mademoiselle de Cing. Esgre et le marquis furent d'awstant plus
obligés de rester li, que le jour allait Cesser.
 Ois sommes nous) dit mademoisetle de Cing.Eysne cu arrélant
deux olhiciers qu'clle vit venir, et dont l'uniforme etait caché par des
SIITÉOuLS en Arap.
 Vous étes en avant de l'avant-garde de l'armée frangiise, ma.
Aame, lui répondit un des deux ofuciers. Vous Re pourer metnerester
lci, Carsi l'ennemi faisdit un mouvement et que l'artillcric jortitt, vous
SCViCs Cntre deur leus.-
 Ah! dstelle d'un air indillerent.
Sur ce ah, l'autre olhcier dit: - Comment cette femuese trouve.
t.Cle V
 Roui altendons, réponilit clle, u Gendarme qui cstallé pretenir
M. Duroc, en qui nous frouverons al protecteur pour pouvoir parier
A L'GmpereuE. --
 Varter a tempeneur !.. Ait le premier oflicier. Y penser-vousi
a la veille dune bataille decisive.
hi vous avez raison, dit Clle. je ne dois lui parler qu'apres.
Lemain, la victoire le rendra Aour.
les deux ofliciers allerent sc placer d 1ingl pas de distance, Sur
leurs Chevaun immmnobiles. La Culcihe lut alors Cutourie par un Cscd.-
aron de génerauk, de maréchauy, d'olficiers, lous Cxtrememient bril.
lants, ctquirespecterent la vouture, précisement parce quellr élait lil.
 Mon Vicul dit le marquis i mademioiselle de CangCsquc, j'ai
DEUT QuC NONS NAYONS pArl A l'EMIptreuT.
 L'Empereur, dit un Colouel genéral, mais le voild)
laurence apercul alors d quclyues pas, en avant et seul, Cclui qui
Setait écrie : 4 Comment Celle Ccmmme se trouvetclle laJ w Lum des
deuy ofliciers, lempereur cnlin, vetu de si cćlebre rellingole mise
Parflessus un uniforme verb, Glait sur un Cheval blanc richemient Ca.
Daragonne. II Examinait, avec une lorgnetle, l'armée prussienne au
delit de la Baale. Laurcnce comprit alors pourguoi la caleche restail
li, el pourquoi lescorte de l'emipercur l2 respeclait. Flle lut saisic
J'un mouvcment Convulsit, Chcuie atait arrivec. Wlle entendit Alors
le bruit sourd de plusicurs misses d'hommnes ct de leurs armics setd
blirsant au pas decéleri sur ce platcdu. Les Balleries semblaientavoir
un lungage, les Caissons retenlissitient ct l'airainl pelllait.
 Le maréchal Lannes prendri posilion avec ionl soul Corps en
avant, le maréchal lelebrre et la garde occuperont cc sommet, dit
Mademoiselle de Ging-Cs9ne,
 Eh bien? répouilitil d'une voin Colère em Sc Croyant hrave par
CE TEGATE.
 Necomprener-vous donc pae lje suis la comlesse de Cing Csguc,
et jerous deimande grice, ditolle en Combant d Scnou et lui ien-
Adul le placet réllige par Palleyrand, apostille par l'imperatrice, par
Cutritbacères et par Mlalin.
l'empereur relevi gracicuscment la Supplianle en lui jetant un
regdrd lin et lui dit:- Screr.Voue Sage Cnlin j Camprenet.Vous Ce
qui doit Ctre l'hmpire frangdis ?...
Ahi je ne Comprends en Ce momient que lempereur, dit-clle,
Waincue par la bouhomie avec laquelle thommme du destin avait di
Ces parsles Qui Caisaient pressenlir la Brace.
 Boulils intlocents ) demtandet l'empereut.
 Lous, ditche arec enthousidsme.
 Tous  Hon, le Cardechasse est un hommme daugercur qui lue.
Tait moll Studteur Saus prendre votre avis...
 Ohi sire, dil-Clle, si vous avicr un Amni qui se Edt dévolé Dour
Vous, l'abamdonuericr.-YousJ Re vous...
 Vous étes une femme, dilil arec une teinle de raillerie.
- Eit vous un hommme de feri lui dit-clle arec une durete qui tui
put.
 Cet hommme A Clé Condamné par la justice du pays, repritil.
 Mais il cst innocent.
 Rulant!... Aitil. El sortit, prit mademoiselle de Ling. Cygne par
la main Ct Temmend sur le plaicatl. -- Voici, ditil avcc son elo-
Gucnre i lui qui changenit les laches en braves, voicl irois Cent mille
homlnes, ils sout inocents, cu aussii ch bien, demiain, trente mille
Hommes SCront Morts, Morl pour leur pays! ll y acher les Prussiens,
peulCtie, un grand mécanicicn, un idcologue, un genie, qui Serd
Moissonnt. De notre Coti, nous perdrons Ccrtainement des grands
Romines inconnus. Enkim, peutbire verrilije Mourir mon Meilleur
Amis Accuseraije Dicu) Hon. Je me lairdi. Dachc2, Mademoiselle,
Mn'on doit mourir pour les lois de som pays, Commene On ceurt ici
wour sd floire, Siouldlil en la ramnenaut dans la Cabane. - Alle2,
retourncr en Finnce, dil-il en regardant le marquis, mes orilros
NOUS Y SIIUTOnE.
laurence Crut i une Commmulation de peine pour Mlichu, Ct, dams
l'eftusion dc ed reconmaissance, clle plia le Genou el beisd la main de
L'EMDETENE.
 Vous éles mousieur de Chergebeeul. dit alors Capoleon cn avi
Sunt le Marquis.
- Qui, Sire.
- Vous aver des enlanis )
 Veducoup denfants.
 Pourquoi ne me donnerier-lous pas un de vos pelit kli J Mlserait
Vaulre oflicier, qui élait le mijor genérdl lerthicr.
l'empereur descendit. Ay premtier mourcinent qu'il fl, on sem. un de mes prge....
 Ah! Foilit le sous licuicndnt qui perce, pensd laurcnce, il veul
pressd de veuir lenir son cheval. Laurence élait slupidle d'étonne.
mcul, clle ne croyail pas i lan de simplicilé.
(tre pazé de Si Briice.