PALSIERE. ATPE
LA COUSMIE BETTE.
terc wsincu que par le journaliste. Aussi doiton se dirg. en bravesils
Sem Vollaire.
la fait- Parie n'rel jide CC yuwn waitl peuple pense.
71
 Liri! dlit le mnréchil, sil rll. Il n'Esl pai au hnul de ceicrimles
Wu hoieinrr qui d Mise arlilen emie Aulaltuwr, Cl gei 2 uicinl en lui loi 5clt-
lintulels elu veali repwblirsin, PEl amester dlus pielys. dle li Cmille cl di
Waurie ejue je n'aflingais dle luilucnigner, Cbl bicspme osf Sifi Mosslre,
RIII fusterertes.. Llturieicer le, al vestis l'ulem 2 Ghcure, Car fe Seeis Ci
RResi acuE Pisir gguieur. Cpi. Au Chittgir Mic prislislrts et de lut Lulre Sal
JaF lt Crsvellr ( fins le Lutilril. je volls Sanlatdis lults, Cl Ja le Sduverdis
le airéchil Wulest rucicul com irerr, qui ar lint sur le dluthel dle de luii-euid.
li voiture, eu laisaut lrspuclirruicnient sui atii Mnne le luunl. Lus
le vicur tareilial sc lcid par e Mcsuremtenl si redoulalile, guc I
deus tretes siechugereut pas ure pilrohr. Hrcler eladt aucimii. La urre Ailoline séeril . - Viest., Wrilur, Elle faisil soil miri, lein
Marichil rerle cuLiCeLslrd, Cenuirtic lisi hauune qui rusacmililu sre furers efl. Guillet let Chtitisisls. Gulruluaist lc Birests, si déluit, qu'alle Put abli-
El gui les hihile pereer souicesir alit pesiel. Srriteeltil. Wetelre dlalie surt luid-
Bar dla lr m lre cu resilure pour le Irittit purler tuec Clcisut. sis il pri
aCl. i euellu. auss elirc tu tucl al prett ilec Grsles Emcpilits. Sun bere lu lit fet Hensntir, efulislAisesns, y sele plucirlirs jesurs. relussi
ilallrs senl Calsnll. L.e einile arait regi du l'ouifcrruer Ailjusleesis uimc Lenrle Matlssiturr Sints ilisc an uisl. Adelicig ubslessetit d lirce de laritlcs
Mgityue petire de pisleslels ele le Tlterlerlure du lersaitlrs. il liret quil iIy'ell dec hussilleus: alle le gatilitil, dslra I So4 cheret, al l
la lueillse, sur liejuelle alail prettir liustrizsliois Edmnnée pur l'essipc
I Stutallit plas. Al lesise lex Ccnlicricuils qui Sygucie lui retufskissdicrsb l
reur Kupsléun au genera Ifulol. ilet Secicleure uit il lit mnilluit, cl, lit cueli, qu lilic pilic prolestite.
A eniels el Aeonsi, Lirhsetls innrailuisit dituis le cahinct de san Cher pllit-
Mahlrul J tau frere, If len ilit. - Vesilel lestl thiilecil.
lishsrrh. quirrwatiletil plelr lel purlc culechsillec. Cenitil it la lasiltrr.
Pielill, Gelrhr ue quilltit pae, lanl clle fut alfriy du des Clilligeiant
et ilesurl l'usritrr d'aller du Grarinl lrest rue lhhrct. Ll siugl minilos i qui s'apiresicwl em lni. le lititire cl le camle Elrtuhoik.
pall jues, Etle acticlsil la buruuelie ifislicisle dle lt Mickrile c ali ut.iccharl i
 Iluuisiug le cinisle, du le cilarialteil. je volts pric designer l'af
SOIL ATCTÉ.
iorirelliols decccsire a wlt Micre, Lunlrt Surnile. putir veuilvc ume isl
l einiste, Salls regaider suli lrete, Sumitl pessir deutatiler sun fds ferypitiort dle rrliles ilonl slh sie pariaile cucure que lil mei proprteti.
lechmusisetle l'ichet, rous dcyuiescerez a cclle renle en alsandu
Luteu. li. licux snlilat quei le Sertail degielis Arrinle .l1.
 Braerpicil. lai elit il. attierreMesi miesis vidletilr, le Cushle Slcinhoch, Iiitt resire Cirtiliusil.
AMil Hirau Wanle usr cl l'arcesl ilx Chathnge iln Ircror. Il est ilir lumes cl
Dui, Cher Cemisle. dlit Liheth sins hesiler.
Chirtir, il mie Pettst leseis Cr imsiele il antieli. Vremele elus Lesiemrr... til 1.l
 Pirll, Mil Ahrtr. Iépsesiulil li licur spshilit. J'espere vivre disii
plus rile que fa!.. Alil il aut salsourisil uie linuties sćpuilrlicairsr quilI pour lesti récenupewser. Si ne ldiilitis pis de vous. Yous Cics Ame
aiil sauveist et lisouche jueli. El il tit le suenc lessilsle qui icrsilesit Irnhe regmibliceticse. Mne billr, du pieupte.
Ilmit let muetins de li rirille lilie, ol y mrit un baiser.
aR Sltkelt llcwslils gustmil il cratimsimetdt les gusels ile le Hrulilgiie cn.
1749 (Vutr tEs Cuovans.)
 Vessis scrrd wlsci, Maréchal. ilit Brtrtysicil s2 mellaut le rcvcls de
Sel twilil A Coltlecuil.
Bulls s'Aecupor dc edu lecre, le sicillirdl revisil dite Sfin Culsinel,
Wril anie cluf ruchir ilins ell Gcaraltire. Ct Ouvsil ciic Cilsreillt. Ci uilit
tflilr pheiceiea duir ucir, péscril elu l'emyeicur Alrramilrc. Cur ordse
ile l'orefpiercur Hlipuliesit, il élitil vafetl rciule it l'atlificicur wHst. Acs
cilits perliculicrs pri it la hal.ille de Bresele, ot cuutrc lucyuels Hlatpit
léost dr piretil esbslrusir Virsseleumine. Lt Cyir iécinsielisil Arlifglticyuesiel
lu grtnral Ilulest est lri ilasisisurst crlle Cussrlie, Ci li ilil yu if cpéiatil
pouter lll jesur Albir lal tléltie cuurlesirie pesser l'auygiererir elus lreitl
rais, Mais il girrilet Hehiclthtene. Les irirlee icupiriales dle Clivsic Gbsiclil
cn or eli leequvciole de cetli baili Pisrtsic lenit afi cir. Le Miructdl
Comyila les Millels dle bliqur ct l'ar giri 5y hasuvisicrt. il perstcileit
cenl singetifetleCleuex mille harics ! II letisset Aikafifier lifl eriestsigsticsil dle
Silsirliclists. Whil CC tiniirul ualileleste Afulest chliel ilavie un elit il ulleil
air dlrs juges pesliinurs. Etlr Sf jels ehs Hcglor. Cli reyurilunl lit buile
ale pisleslels, et le situriikal, alfrrililtircmnell, d u air liss.
 Cuiler wuLIs Cuiilre levre Crarel Gue lenis a liril Menl Mari)
Aitcllr dlune vuix si vilsretilr, que lu Mvurrchal l'enlenilit.
 Il uous et ilC.lrnrisrie letusI ripamelit le liclis saliliil de lit Rléptl
Bligule. Qui fuursll petr Cal elfurt Mrir alu Cch hlresures IIi role Vllylt
Mlen'il rémeles usess tiestu orlicux : il use faiil ssulitiler de maurir, H wid
tu... Se Waidr lence que pour Arcdmplir li rretilutiessls... J'il die
hmmilie devitust le Cunde dle fa Rlepulitiepsir, devetlil lChimisne que j'es
Minic le plus, Ct il yli j'isi dunue 1iseustesiieitt un dsmursli, le piiricr elo
WisscibunryI fistCiricls, crld ! Voili sois Linufile dvec lit prallric
Ml esrliyel linl LatfuliC.
 A Sit lesmislle nleliuicnaril! reprilIl, II remis dfrdche le piin gfie
je vents paidetis. li Eruil ilc lieie ans ilkcottcsmies, le liaor iei pil
Taliunts du rirun sohlil. Vuilel ce que je lous oblinsilis! Ai-Il Cn.
MIINIlIdul les hillcls elr bilrigie. II i tué So4 mticle linaliir, ceslili el
Airne Cisleirl .e l'alalle. qui n'i pile, Coniene lui. fill Sumileusir l'ilre
 Blerusicur flattiricqurin, dil-iI it Mestuitc, Pidles l'acte Nicessitye
Solls farmie dlr pruscuiitlustl, Mue ju l'altc ilici A denz beures. Alin Cl
Boulesir terutre la sente i la Borlise d'ausjmmelhui. Md miecu, li Coul-
ArsE. il le lilie, alle ra venir, slie siguers lacle Nuitmil risle l'apperi-
Arriy, itinsi fele Mllilileroisctle. W. le cOullc vous dclistmpilguora choy
Iou purer Tous Clamiscl dil Jisllaluive.
lartine, Sur hll Siyfic ile hishetlt, salutd respeclwensemeit le Tuavi-
Cheil, Il Sotlil.
Le lemlrustin, a dix heurcy du cwdlirt, le Comsle de Foiahirimcti
AuncerelirE le priuce ali trisscrribsenuy, cltul alssilot iuluiii.
 Els biert! meiis aler llctlol, dut l Midrés hal Ciottins Cfl piesculatil
lesjuusillduy e foil vicil lfl1, Mous Atonr, roue le voycl, sauvi leS ifd-
Milrelcrs... OIstE.
le miireclal llulost poea les jemwruluy slir lC hureau du sum vicur
CallaIadr, et luui leilit cluix ceut Mhllr Criiles.
 Visici ci mue cuetl trerc u prie i l'Elst, dit il.
Quetlo Culir ! S'iciiet le miisinlie l1 mewrs csl imfuisstlsle, Lioulil-
lil cu prrstiiest le Cesmiel Geie lei préuislit le wtrechil, et lui parlin
Aalls l'inaille, dupsiirer crife restilution. Clinis ferinus abligrs d'utowei
lut culicussins dr volic liere, Ct soul. Alons lotil lail polir les C4
ChUT.-
 Failcs Cn Ce que lons youalrcl: mais je ne veur pus qu'il y ail,
Lins let lislunse ile la lamsille Ilulot, un liaril de volé dans les dcniers de
Rltt. dil le Coirier.
Je prriulrai lus ordlres dlu roi a ce snicl. Wen patlons ples, répists-
Ail le mitislse Ci reconmdissant l'impossibitile de wuincie le sublinse
Culcletmrait eli rinsillard.
Auirtl. Lullire, dit le ririlluril sli prenant le main du prince de
Wisscinlming: je mc sens l'auime relic... Puis, apres Alestr leil ein pils,
il se relnurisit, leGarilit le prince qu'il iil anin fortesnenl: il ourril lor
brels junir l'y sevrar, Et le prince cmilf.rsil la marachiil. II mie scmble
Que ju dis itiliens, Alil-il. A Icmilc la fratsle arnicc ent lil peisdulle..
ae cnae e e un aei euèe eele runie au unceuie ulee
 Retichs Clenie, Mois hois at lieux Canttsitele ! dil le munislic.
 Qui, Alicll. Eur je valis oi sont lous ccuy de nus sulilats qpuie
ralites len aait perener de charinir un atmye trlre lesles les lemmms, i nous mlous pleuris .
 el le hesulrerer ireis ele pretule porr ipisrC Misc delluie I al el 1'a
Eh Ce niesuwlsl. Cilulilr Vionesrs cutrd. Les deux dicur Aldhrls dei
lralair. Il l'al itlralivée ile Clilgsnd, il l'it yuillet pesur ilre Culirs. Peilt
plislawiaes st ipesleuuiratlics sc saluircul grilicnicnt en Caisaul eliepi-
Cn ue  au    (peee  eee 
doéphit. drs Alarwelte... Lil risilet lhesmersic dle mai j ie Seil msuucht'illl,
 lous.11U2 dii, Mhessl princr. atre Losuient des jowrnauxJ dil l
Mioigueil... V.t, Matlhiuulicrtr, Si lu acccptos let sie inlaltric Mur lu l'us
tirur Maitre dus reguèles. J'ed Mndticfurré de miuicre a fatire Croise
Cate, c. Mai de aipsl ler de manlue an trerr mor jaiten aur temrs de l'ospperstion qu'eler puisient nosacre
litllcureusiaeiil. IOui csl imaitiie, repli jua la Mluislre. qui vc-
eé. je suis nmesi fsilile pour fui gur vonr l'élrs. Ailrlinc : mris gu il
aerdire phus de rest at de len delemb dassister a mem cenicrs. Eurele le mréchal s'en allnt par le salin. de viens de eire u de-
de snivre mou cercucil. Quil ait le prcteur du cinne, s'd uen a pas le hirs aetiru gin m lent bien etré mal. Lu mnechat Metot napirs iresis
FCHIOril...
Jour a visre. je l'ai hirr vIs d'uilleus bicr. Cel kouune, Mr de fes
Le mrrécht. devenu hleme. se taiess iember sur le cliran de son( potiité. Chvines, uu sehlat reprcté par des Eulete Milare a br
i eep c acaneles prestes. E1. peour le prenriere lii iome... Verez.. Id. SMr Ce tainleut . a recu le cop t  de
de 54 vie pient eire, denr lrmes renteient de ses yeur et sillunmerent ada Mesin. peir un pupsier!... Semmer, et demaidrs Mereitwe. devais
Jenills. ail il en seiraest les deux rent mille traises Sus son porte
Ses jertl5.
 Mun panvre oncle Fisrherl s'écria Lisbell, qui so cuil un Muu tilitl miisileiw.
Mlité les soins de lishettr. Ernis jours Aprcs, le minréchat Hulot
Chsir Sur lug dCur.
. Nen treie! du ld. tive en srmant, s agencniller devant le mare.I élait invrt. Ue lets hemenes sont thonneur des partis qu'ils onie
ch. sires prar meis Au.g moi daur l'aeurre que ientrepreuursi de brasés. Vour les ripuhlicuins, le marechnl etat tiest du ptri
Arsumuilies Meclesr arce lit 1ir, de lui Caire Fachiler ses lauies I...
 aussise hiouveriwlils lotl. d Sun Pinrasi, qui lst shivi d'unic Coule isnl-