104
LES PARENTS PACURES.
Sevant la Venck, monsicur. Mle dlilil, je viens de liouver dlame N
pelil liroir ferme. dout ld Clel mimuuil cl que j'ai forcé, ct éventail)
Ious elevricg bich Alic iic i quije peur le remlre...U Et il me lire
PCllo fietile hoile en bois de Biinir lucic ecuiljsle. a WVoyar! Cect de
Ce Poimpadour qui rescemhle au Gothinqne Rcuri.. Ohl lui sije ve
poudu, li boile est jolte, cle pourrait inaller, la boile! car l'evirisil,
elloil vicux Houisirbl, je Mai pesiril de middimte Pons A Qui JonMer Ce
Vicur bljou : G'uilleurs, On en fuit des uiculi bicn jolis. Du peirst Aujdur
thui ces vélins li dume miniiere miritaulcuse cl i Aescr bon mrcle.
fdier-Yous quil y Agcur mille peusres a Parisl w El ie dépliais di
Gligemmnent féveitail., Coulinant mnos Admniralions, regardlaut froiile.
enenil ces denz pelilstableaus d'un luisser.Aller, dune exicution il Pil
Vir. Je levais levenlsil de madime de Pomipailour, Walicau sest ex-
Lermrine d Comiposer cela l a Commhien voule2-roue de ineulile J. Ohis
tmille franes, on mne les donne degats w Je lui dis um prir de léventail
Qui COrrespeleltcl dur Erais preturies dle Sunl wesyage. Rluuls Nous regilr-
Yons alors dans le blanc des zeus, Cl je vois que je licris mon Homime.
N
Ni
ET
N.
-
--

D
IT


C
I
1 A


E
EE
111

-
--
D
---
-
N


 d
--

N
RR


.
N.r.
Ne
d^.
d
3
R-
D
  
A
RV: D

I
17 --
a 1-
R
i 
4-
M 
MM B
I  
r
IETES
..
R.
-
511
I
D
NE
N
5
-

---
.
I
i ii 
 
1E
u-




D-


1e
u --



Ω.
--

1.d1
13.

Les Bineurs An guartier les avsicnt surnommes les deux Casss noiseliey
 PACE19A.
Aussilot je remicls lérentail dans sd boile, ulin que l'Auvergnal ne Se
euCllC pas A lexaminer, El je Micalusic Sur le hytdit de celle boile,
Qui, Cerles, Esl um wrai bigur.  Si je l'achele. di je i Mouisliol, C Cst
A Camsc de Celd, vayer-vous, il u y i quc lit boile qui ine lenle. Guant
il cohonlieuriu jour, Uous cu durch pluts ic mmille lidllics, voyer-ilone
ComrME uEs Chivres soul Cisclai! c'esl dles moilrlis... Di peul cxploi
lercclil... G Ndpa, ili riyirviluil, ou laisail loul unigue pour mtuulaime
de lommpsilour... W El Moli hostline. allume pour som Bonlicltr-Au-Jour,
hien ilo l pratique pour conclure de pareils emarches! C'est des Com.
bals d'anil i aril, ctquel ail que celari dlun Sutif on d'ais Auverguil
l'aclsmiralsle pauleriniene, li verve du vicil article qui iaisaicut de lui,
Facoulaul le triommphe dle sd Aneese sur liguorsulco du Brocanlitir,
um enodléle dligue in piuceau hallunidais, Luut fut perdu paur la presi
Mleulr et pour s. Cille, qui se dircul, en échingeant des regards troicls
et deuiigueur :- Guel osiginal!...
 Cal Vous .nuse donc? demanule la presilenle.
Potis, Blacé par Celle question, eprouvd l'envic de baltre la presi
dente.
 Mais, ms Chère cousine, repril.il, C'est la Chaese aux chels-d'eut
Trel Et onsc troure lace I lace avce des Adversiiros qui defenilcnt le
Gibier! C'est imse Contre rysc! un chefd Auvre doubste d'un Hormtri,
iun duit on d'un duvergwat : indis c'ast Commie dius les Corlics de
leCs, Ane prinicesse Bsriic par des GuChanteurs
 Elcoinmenl savel vous que cest ile Wat... Comment dilesrous)
 Walicaus ms Cenisiule, un des plus pratrils peinires franeais dlu
Lin-huilicmne sieclel Ycucr, ne vuycl vous pas lil Siguiturc? ilil il an
Monlrant ane des bergeries qui represcuiait une rouide dutliec par de
faustes paysunncs ct par des bergers grande scigneurs. C'est Winl Ut
train! Guclle lerve: quel coloris ! Et c'estfait. tout dun Erdits Cutunie
In pariphie dle maitie d'écriture, Qn ne sent plus le Cruvail, Et dle
l'auire coté, leuer! um bal duns un Salon! C'est lhiver et fétí! Duels
OorReinCuls ( ct Conune C'est ConserveI Vous voyek, lil lirwle Cst Cn Or,
et cile est lerntinée de chaque Coté par un lout pelil rubis que jai de
CTASSS:
 Pil cu Csfiirlsi, je ne pourrdis pas, Mnon Cousin, Aecepier de voiis
um obsel dl'un si graud prin. II vaul micur vous cn fawe des reules, di
la presiulcule, qui ne demandait Cepenclaki pas micuy que de pariler Ce
eiguilique avenluil.
 Ll esllemps quc Ce qui 3 servi au vice siilaun turins dle li rertu
lit le baulionttire eu rctrouviint dle l'assurancr. II auri lallrs Cenl Ais
Rouroperer ce mialle. Pozersure qu a la CourAucusie pIrilicesse nAuvd
Vien de Comparahic i Cx chefdquvre, Cus il est, suallrcurcuscwreiil,
Jani le malure Mumaine dle luirc plus pour NuIC Cotripildour que pou
NNC VGILNCIISC ECIMIE:...
 Th hien! je l'accepte, dit en riant la présulenle. Cecie, mun peli
ange, 12 doric woir avec Madeleinc A ce que le diner soil dique de
Notre Cousi..
l2 presiilenle vouldit balancer le commptr. Lelte recomimanrilalion
faile a Maule woin, Conlisiremient auk régles dle hun goul, ressemblai
ai bien a l'appoint d'un payenicul, que Potis rougit coshine ule jeuwe
fille prise en fuule Le gravier un peu lrop gros lui rutila penilanl quici
Wue iummps dans le Cour. Cérile, jeune persoune lixs-iOurse, Munt le
NIaimlicil, Cutache de pedantisme, affectait lu gratité juslir idir, du pré.
fiulent Ct se Sentait de la secheresse dle S. Mliti, Clspreliul cul litissileil le
Nauvre Pous auy prises avec li leriible presulet.le.
 Elle Csl bicn Genlille, MIld pelile lili, ilut la présidlensie en cm-
ployant loujours l'abiéviation Cutamline doumc seielis ilu tont Me Cécile.
 Eharntasile, reponilit le dicur emissicicns eu louillaliil SCs jaucis.
 JC We Comtprelils ricll dil iempe oi iiilis titons, réyiasisilit la pre.
Sidente. A quoi cilil SCit.il Ausic darois perur piete lln pesilenl il lit
liour royile de Pasis cl Cintimandeur di lit Iugin Aliouricur. paur
Graud pere wnI depuli milliouitsiic. un lutuer pair de Fiitucc. le pluls
riche dles Marchamlil, de cgicrics cu grosi
le dévouement dlu presideul i la Alystilelic nouralle lui mait valu ré.
CemIent le Cordlomr ile cositlautilerir, Latcur Allrihuéc plr Gucleues
J.soux a l'arnitie qesi l'ucsiseait i Popinot. Le Miisislre, Midlgri Si mo
Gestie, s'elait, Cumminie on le voil, luissé fuire Coulle.
 A Cause de mom tils, dil il i ses Nouibreul duis.
 Ou ne veul que de l'argent Aujourdliui, lcpunilit le Cousin Pois,
OIl na degards que pour les riches, Ct..
 Que Serait Cr donc, S'ecrid la présidente, S1 le Ciel miatail laise
Mon pauvre petit Charles :..
 Olr avec dcur cntiiwls, vous serier pauirc! repril le Cousin C esl
Vellet ilu partage Eqal des bicns, Mdis, soyer lrauyuille, mi Belle Coll
Sine, Cecile Auiry par bien se marier. Je ne rois uuille part de jeuie
Mille si dccomplie.
Voilil jusgu'uis lons avait ravali son Csprit Click ses Ammphilr, ils .
il y répéiail leurs iclées, ct il les leur Commenlait plalemicul, i lit md.
Biere des Charnis auliques. II h'osdil pas Se litrer a l'osiginulile qui
lislirque les aitistes cl qui dans Sil icunesse abouilit Cu trails Biys Clivn
lui, mais que l'habituuc de s'clacer avdil alors presque uhohc, cl quoi
rCiharrait, Commie lout i llicure, Guansd cle repuraissail.
 Mais, je me suis matice avec vingl mmille trdsics de dol, Scl-
Aemiell..
 En 1919, ms cousine) dit Pous en inlerrommpanl. El c'él.il lous,
uuic lemne de latc, une jeurle Cille protiger par le roi Louis AVllf
 Mais enlin mi Cille est MuAnge de perteclion, despiil, cle Csl
Bieine de Caur, clle a Cenl mille lrdncs em miringe, sdiss iomipier lei
plns belles C-persticcs, ci che nous resle sur les brus..
Maclamme de Marrille parla de sa fille et dl'alle memni pemileust vingt
Mtinules, Cn se livrinl dur daleauces parliculieres aux mlicres Mui S0uf
nuhlie l'évenlail. If me le luisce i ricn pour pris ili la rétélalion que
je lui tais dle la beaute de cc mnculsle de Miescuer. Et voild ! Blais il fdut th puissauice de tilles i mricr. Wepuis vingl uns que le dicur miusicirn