LA RECHERCHE DE LABSORD.
comrment sc dlalendre d'aimer l'atri qui, le prentier, nous révile les
musicqure dle la vie I Ae prentier serur ois rlotre dlou aspiri l'Amour
n'eslil pus Come ulle pairie J Emrmtatmcl ct Alargurrite furcut l'usri
Nour l'auire celic voir mrusigille qui retcille un sens, Cglte umilinl qui
relcle des voiles wuagcur El snonire les rires baignies par les leur
Au imisli. Quand wiaclumne Claes arrila le Licitlard devatit uet lablcdu
de luide qui representait un Ange, Bargueriic avangy la léle pour
Yoir guclle cerlit l'impression d'Eummanwcl, et le jettuc hoimirie cher-
Cha Mlarguerile pour Compaver la uuctle pencee de la toile à la vi-
Vanlc pensée de la Créaturr. Calte inrelomtaire et ratissanio Malteric
lut Comprise Cl sarouric. Le ricil abbé lorlait Grarement cellc hellr
Compesilion, ct mailamne Elaés lui réponilait, mais les deux cnlaittn
etaicnl siencienr. Relle Cut leur rcucontre. Le jour myslericur de lil
Galerir, la pain de la maisou, la priscnce des parents, tout Coulil.
buail i graver plus Avant dans le Caur les traite délicals de ce vi.
Norcur imirdge. Les mille pensies Confusce qui vensient de plauivoir
Che2 Mlarguerite sc Calmierent, tircril datre coi dine coime une éten.
Aur limmpide ct se luignirent d'un riyou lumuneur, Cuamil Emmanucl
billulin guclyues phrises cu prenaut conge de mctatne Cililes. Lcte
Voil, dont le Limbre Erais ct relouté repalhiilait ail Cerur des Cnchan.
Remeuts inoiir, Comsiela la rérelaliou Soudaule gu laimanuel atait
Causce Cl quil devilil liconder d sou protil, car Choniue demlt Scscrt
le deslin pour éreiller l'atnour Au Caur dunie jeuue Aille 1enorc soul.
Vehl son Cuvre Ct la laisse Alors ilcherec. Mlarquerile suiclna tout
interdite, Ct mit ses Adicur dans un regard oil Semhliit sc peinilre le
regret de perdrr Crtlc pure et Charmiaille visiotl. Cormmie l'enlaut,
Clle voulait Gucore S miludic. Eet udlicu fut Cait au Bas Alu vicil csfdt-
lier, devant la porte du parloir, El, Gilani clle, Culry, Clle regurilit
Voncle ct le nercu jusquit ce que le porte de la ruc sc fdt fermic.
Mladame Clacs arait ćli troy occupér dec suicls graict, yriles Clans
Sa Canférence arcc son diriticur, piour Alnir pis cramninct lil physio.
Romie de sa kllc. Au mouicut oi Hl. de Golis ct son Mercll appalrils-
Sdicul pour l scconde foi, elle élait cncore troy violemmncnt uioi
bléc pour apercevoir la rougcur qui Colora le lisagr de Marguerite
en révelant les Lermenliitiqus du pretier phtisir reCI Cans un CGur)
Vierge. Quandl le ricil abhé Cut auonci, Mlarguerite a1ait repris Sinl
OuVrage, Ct parul y prelernne sigrthde Allention qu'clle salnd l'ourle
et le nercusans les reyarder. W. Clacs rendit machintalement le calul
Qus, lui bt labbe de Bolis, ci sortit du puetrloir COttie uIt Homime Cu-
porle par ses Oecuyations. Le picwr ontinicain s'arsit pres de si
Renilenle en lui ielant um de ces regarile prolondls par lesqucls il son-
Aait les cmes, il hi avdil culli di roir Hl. Claes Cl Sd Lemtinc pour de.
Viner NIC CALiStrOphe.
- Hes Cnlints, ilt lu mère, aller dane le jardin. Blarguerite, mor
Arc2 i lmnmanucl les lulipes de Voirc pierr.
Margucrile, A demsi houicuse, plit le bras de Felicie, regurdd le
Jclle homme, quirougit it qui sortit du parloir en edisirs tl Jean par
Conlenance. Quanil ils furcnt lous les quatre dans le jardin, félicie Cl
Scan allerent de leur coti, ifuitterent Wlargucerite, qui reslie presqur
Scule avel le icune de Solis, le mend Acvant le buiscon de lulipes in-
Variahlement Arraugi de le mémic facon, Chaque Annic, par Lemul
Quittier. - Aimicr-Tous les Culipes J Aemsemdy Wlarrucrile Apres Ctre
acmsuree pendant un Momient dane le plus prolonil silchice sans
Qrlmeanucl pardt vouloir le Tompre. - Mademoisclle, C'est du
benes Heurs, mais pour les ainier, il laut silurs doute en Avoir le Goul,
Saroir cnappprecicr les heautes. Les Mcurs mchlouissent. l'hubiludi
au travnil, duns la comhre pelte chamibre ou je Acmicwre, pres Ce
Mel onflc, Me Latt canlt Aoute preferer Co qul est dour A la vie.
lin disant Ces Aerniers Misls, il Contemplet Mlarguerite, Mals Salls
Que Ce regard pleim de Coulus désirs Coutint Aucune Altusion i li
Blunchcwrmille, au Calme, aur Coulcurs lendres qui laisdient de Ce
VISAGG HIME HCUT.
18 88
 Vous travailler donc Benucoup) reprit Marguerile en Condui-
SLII FTNIITIIICI Sur uiI barr de bois il dossier peinit en vert. Dici,
dit-clle en Continuimil, tous ne verrer pils les tulipes dc ci pres, cllcs
FUILIS LatigLCTOnt MIOinS leS yCuY. Vous ATCL VLISOR, CES COLICUTS pil
Millotent cl Cont mal. - A quoi je travaille ) répondit le jCussic homme
Apres um Momcnt de silence pendant lequel il avait egulisé sous Soi
picdl le sahle de Vallec. Se travaille A Coules sorles de choses. Mlon
OuClevoulait me Eaire pretrc... - Oh! Et Nirement Blrguerite.-
J'ai résisle, je ne me Senlais pals de roration. Mais il m'u lellu beal.
Coup de Courage pour Contrurier les distri de mon oncle. Il est Besm,
Il maime lamts il m'A dernicrement Acheli un homine pour te sau
Ver de li Conseriyslion, nuesi, pauvre orphelitt. - A Guoi vous desti
neL. Vous donc J demtamela Mlarquerite, qui parut vouloir reprendre 52
phrase eu laissaul échepper un Gesle. Ct qui Siouty : - Pardon,
MouSIChr, PouS Aerc2 anC trouver Bien Curicuse. -- Ch, madenioi
Sblle, dit Hemmmanucl en la regardant arce aulanl d'adliniration Nue de
tenslrecce, personhe, Procpte Mom orcle, Me mA Cucore luit ecilc
Question. J'étudlie pour Clrc professeur. Ruc wouler-wYons lje ne suis
pas ruchc. Si je puis devenir principal d'un collége cu Flandre, j'in-)
Tai de quoi vivre modlrticttient, Ct j'epousscrii quclizue fenuine simpic
Que juirnerai bien. Tellc est la tir que jai cit perspeclie. Tent-olir
Est.Ce pour celn que je prélere une pguerelie sur laguclle Coutie
28
momdeparse, danslelplaine d'Orrhice, i rer hrller lulipg, puleinesd or, Ue
Bourpre, de saphirs, d'émieraniler, qui repriscnient une vic fiutucuse,
Ae mnémhe que la paquerelir represenle utie vir douçe cl patridreale,
la vie d'un pauvre professeur que je Serdi. - J'avdis louioure Ay-
peli, juequ'i précend, les paguerciles dcs marymeriles, ditellc,
Lanmaliuicl dr Bolir rougit Crrcesiremicill. Ct Cherchd ume réfianse
en LourmLiCuteturt le sahsle uvec Sct picils. Kmbarrassé de choitir Cutre
foulei los iders qui lui vensicut st quil lrouriil solies, puis décon-
Achance par lo retard quil necllitil i répomilre, il dit : -- Se l'Osdis
PrOuBlICer roirE ROML... Et m'aclierd pas. - Prolesseur! repritclc,
 Chl imilelemoisclle, de Serdi prolesseurr pour avoir uu etiit, Anais
J'entrepreudrai des Ouvrdyye qui pourront mie reudre plus prande.
Mcnl ulile. J'ui beaucoup de gout pour les Arariur hisloriczues.
Al
Ce ah! plein de penraos sccrcles, rendlit le joune Hominr emcorc
Blus houticur, ct il se mit i riri Minisemientt cu disant :-- Wolls Mhe
failes palller elc Mloi, Mlailemesisclle, uaud je ue devrais ne 10ue par-
ler gue dle les. - Ia nure Ct rotrc oncle out icrminé, se creris,
leur Conversatinn, dit.-clle en regsrdanl a travers les Cenetree dane le
DATlOir. - J'ai trouré mallame rotre mere bici chaugee. - Wlle
Soullre, sans I9uloirnolls drre le suyct de ses soultramics, Ct NowS RcC
Nouvone quC palir de ses douilcurs.
Midlame Clars veneit de terminier en clfet une Comsullalion diti-
ealr, dans Iniquelle il s'agisrdit d'un Cue de couscicnre. Que l'ahhi de
Bolis pourait renl décider. Prétozinl une rminc completr, elh lul-
lait rciCMIr, il lunsl dle Balthavar, qui ce sourisil peu tle sos Affaires,
Muc Soulne comidirable sur le prir des tahicanr que W. de Sulis Se
Chargedit de Lenure en Hollandi, alin dle la cacherct de lit resorrer
Jour le momcnl cn lil micre peserait sur sa fumitlc. Apres Ame Mve
elibiratiol ct apres oir applirié lee Circonstancce dans lusquelles
e ETouvait S9 penitente, le vieut Conimicainl avait Approure cot icie
de prudence. II s'en Allel pour s'uccuper de cclle veuir, qui devait c
Laire Sccrrtement, dlm de ne poinl irop muire i li Consiclération de
M. Claes. He vicillurdl cnroya son Reveti, muni dutie laltre ile recom.
meLILILatiOA, it Amslerilatrm, ois le jeune housme, Cuthanle dle remdre
SCrvice i la maison Cliles, Lenssit i vendre les iableaur de Vit galcrie
auz etichres Baniguiers Ilappe cl Buncher, pournne romsmie oslenihte
de qualrevingtciny mille ducats de Hlisttamdlr. Ct Mne Sommic de
Muinlre mille autres gur Serait secrciemenl Aounée it malletime Clilcr.
les lableaur elaicnt si bicn conmls, Quil sullisail pour dccomplir le
marche de la réponse du Balthayr a let lelle que la Mairon Hippe Ct
Duncher lui écrivil. Emmanuel de Bolis Cut chargé par Cilaes di vece-
voir le pris des tableaur qu'il lui Cpedlid scerctenient, alim de derd.
ber a l4 ville de Douni la conmaissduicc ilc cctic venlc. Vers la lin de
Seplemhre, Balthazur rembouruil les Somics qui lui ataicnt ch pré
lées, dégagea des hiens ol repril ses travauy, Mais la malison Clales
a Ciait déponilléc de sou plus bel orncmicnt. Avrcwgle par il passion,
il ne lemoignd pas un regrcl, il sc croydit si ccrtitin de pouvoir
Dromptement reparer Celte perle, Guilarail lait faire cetle venle i
rémire. Cent loiles peinies n'étaient ricn AIir icun de Joséphrine Ail-
Mres du Bonhcur douieslique et de la sulislurlion de sou mari, cllo
lit dailicurs remmplir la galeric avec les tiblcaur qui mcublaient lon
apparlemnents de récephiom. Ct, pour Aissimuler le ridle qu'ils lais-
balient dans lat maisc de devant, clle en chingrd les Amnenblements.
Ces deltes pazees. Baltharar Cut cuviron denr ront mille framci il Sil
Aisposition pour reComrencer ses erpericnces. Ml. l'abbé de Bolis et
S0u RevCh lurcnt le cleposibiires des quinre mitle ducit reserves
Dar MIACame Caes. Lour grossir Ccle Somnie, l'abbé vendit lec dl-
Cats, AU2qucls les éténements de luguerre Continentile avaienl Alomne
ac la valcur. Cent Soitalrllesit mille franes Cu Écus Curent Cnterrir
dans la carve de lit Mlaison hcthilée par l'ahbé de Solis. Mladame Clies
Cul le triste houhcur de Loir SoIl malri COnslamtIcnt OCCupé peucant
pres de huit mois. Heanmsins, lrop rudement ducinsic par le coup
quil lui avalt porté, che tomba Clans unc Mliludlie de langucur qui de
Wait nécessairement Ctmpirer. La Srience dévoril si Completement Well
thayar, Que ui les rerers cprouvés par la Fraince. Mi le premiere
Chule de Mapolion, ni le retour des Bourhons, ne le lirercnl de ses
Oecupations, il n'élait Mi mari, hi prre, Ai Ciloyen, il Cut chimiele.
Fers lat lin de l'année 1814, milclauine Claes étitt arrivee i un Aegri
dc consommption qui ne li permcllait phuis de quillier le lt. Ke vor
lant pas Vvéguter dins Sd Chammbre, du clle avdit ricil heureuse, oil les
SOurCuirs de som honheur avatout lusi aurdicnt inspiré d'unt olontaires
COmmparaisons avci le présent qui l'oussent Accuhiec, clle demcurait
eaite le parloir. Les médecins Araicul Larorisi le Veu de SOM Cau
eh Erouvint Cclle piece plus aérec, plur gaic, Ci plus Convenable a 12
SItuation qur sd Chambre. Le lit ou Celle Aallicurcuse Lewne Ache-
wait de livre fut dressé entre la cheminir et la lenetre qui donnail
Sur le jardin. Elle passd lit ses derniers jours sainictnent Occupee i
perlectionner l'ame de ses deux tllrz. Sur lesquclles clle se plut a lais
Ser raonler le lun de la sienne. Allathli Aaurs Ses Mamileslations, 1d-
MOMT AOnjugal permit a l'umour materncl de se déplozer. lil Mtrc Se
moulrat daustilist plus charmunte qu'elle avait lardé detre dinsi.
Loinile loules les periounrs gunerensics, Clle éprourdit ar Sutlilimes
délicatesses de semlhnchl quclle prensit pour des remords. Ln