D
LA COUSTRE DEPTE.
fMait les fetules senteuss de ld pourrilure humainc. Cetie Saidleur du
picr CLpirnl al Chautsse au lutloeis rouges, Cr Valerie avait aii Blir-
Mefle au heurinivrtie avicsd lortulir, avec si Croix, avec Ci pliice. Cpoit.
TalMdil Crevel, yui Re Soulendil pss lucilemient le regitrd det jeu
Mlawes du sous.-clief. Wirnelle était le Cauchentar du mdire. Lu Sipei-
Cetull du Singulicr pouvvir que lisbeth Cf S Cemune lusi Awilichll ion-
léri, CC tnnllidis grale sCu dcuusil, il Cut joudit Corrletue ian inlelwil-
Mchl : Cl, les Cdrles dle Salost alissl la dernicre rassburce de celie imle
Aussi Usie quc le Corps, il plauriit Lrevil, qui Se Crayeil asbtigi de
Hler uoua arce lu respeclabsle loncliourisire qu'il trompait :
Ets voyant Crevel si petit gargon dici Cetle hidlewse ct inline
Mumlie, dout l3 Cortupticin elait pour le tudire latires Closes, ai le
voztlt surloul si prolitulement meprisé par Valeric, qui riail ile
Crerel Commme ou ril d'un boullon. wriscmhlablemient le baroil Se
Cnzdit lelenient a l'abri de Coule rivalili, qu'il linvitdit Cansldelurieut
EA AIAICE.
lalérie, proleste par ces deus passions en sentinclles il ses colis Cl
Ilel. llll mati jaleux, Allirdit lvuts les regarils, Crcildit lours les dlisiss,
Matts le Cercle ois clle rayonituit. Aincs, iuist cn guriiait les Afspdrtliccs,
Clr clait arrivée, Cil lrois ans Cuvltestl, il déuliser les couililiesns les
plus dilliciles du succes que Cherchcut les Courtisines, Cl quelles
CCcomsplissent af rilictuicul, aulets par le sCanilale, par leur Altilacc Cf
Nett l'éclett ie leur vie du sbleil. Comiie al dismetil bien laille gie
lhtnor Aurdit délicicusenletil Ccrli. la betulti dle Valérie, Magulle Cit
lnrne Alatis la thirie dle le ruc ilu Boycuné, vilail plu que Sil valelt,
Mle laisdit des malhcureux I... Clamle Viguont ainait Valéric Cu Secret.
lelte erplication rlfrospeclire, asscA Recessdire guani oul revoit leg
fens d hois ans d'inlervalle, Cst conume le bilan de Valéric. Voici
hLetimlcwant Cchi deson Associco lisbcit.
lnt Cqusinr Bellc occupdit dlutle li mdicon Marnefle la position il Mule
Balltule qui aurdit Cuimule les lonclicsuis de dame de Commyagnie cl de
Icuume de Charge, tuais Clle ignorsil les doubles hurimilialiolis qui, lel
plupsellt du lemmps, Aflligent les Aréatures asse2 Mallellichses pulir de
ltylet ced posiliors auihsignas. Lisheilr wl Valéric ofliaicnt le louchanl
spellacte d'une de Ces dmniliis si vives el si peu piobablos Culic
lemslc., Gue les Parisicns, Loujours lip spiriucls, les Calotunicul dllt
aitin. Lciontraste de lil mille et secle Malure de la Loriinr avecl
julic miture creule de Vlerie servit la Catomnie. Wliilamse Blarnele
Aail d'atlcure, Sans le suvoir, Aonllé ilu pesills duk Comuicirgces pll le
eIl guclle pril de cou Amsic, detis un inléret ewdfrimouial qui ier,iit,
runtuic Uh yi le voir, reutlre Cumplcle la veugeauce de lictsell. Vue
uminrche révoluliasn s'Elait acCommlie che2 la Comsiie Brtic, Valeri,
equi Toulist Chalrller, eu avait tiré le plus Grandl parti. Cclte singuticre
Mle mainlenant soumtise au Corset, laisuit kne laille, Chusonrinsatt dlc
le letruleslinc pour sa cherelure lisstc, Acccptilt ses ruhes lelles qur les
lus lrrait la Cumiluriere, poiliit des broilecquins de chisr cl ies bses il
soir g1is, duilleurs Cimmpris par les luurmisseurs ilas les mámusires de
lilerie, Cl pazes par qui dcdroil. Aims1 restturee, loujours eut cuche.
Mre jaune, Betle cdt éla mécortitdissalne il qui ledt revult Ajey Ers
Arois umulécs. Cetaulre Aliastlant uoir, le plus rare des dhamantr, laitlé
War Nhic Mtin hitbile Cl moulé dans le Chaton qui Msi Couicitail, étail
eppricie par quelques cuiployés amibiticur i loulc sd Valcur. Jui
lusilst let He le pour lil preinicie lois Eiémissit inrolouldiremient it
l'uefect de ll sauvige poesic quc lhabile Valéie Aldtt su meltre cn
rehct en Culirant par lit loiletle Celr Moue Gdsigleuilr, Elt Cucatiririt
Mecart pir des Bainlcdur épetis Celtr seclr ligre olitalre ou BIit-
letscut des yeux duit Muir issinili a cchii de lu Chcrrhe, Ci laisurst
lulonr Celle laile inllerthle. Vellc, Comte unle Vicigeite Ciauach ciile
ln lirck, Camimr une Vierge hykuntine, Sorties de leurs Cadres, gut
ile1t la soulerir, la Coisection ilc ces ligures mlyslériclises, Courities
Ycinlines des lsis Cl Mrs ditinilés mlsses cu Gainc par les SCulpicurs
Levpliriss. P'élail dlu Gralst. du bdsalic. du parphyie qui Marchdit. A
l'slsti du besuiet pour le reste de ses jours, la Betleétait d'une humeur
lhninaiste, tllc apporlilst avcc clle la Gliclé partout ou clle Alleuit
Mmier. Lebaron puzdit d'ailleurs le loyer du pelil Appariemicut mncubli,
Cauune Olt le Sait, dle la détroeur du houdesir et dle lat chamhrc dc 50u
mtic Valerir. - Apies Aroir Comtience, disditcle, la vic Ci Vidic
ouesre ullaée, je la Ainis en linunc Klle Continusit d Conlectioutiier
les ouvrdgue les plus Aithciles ile ld pussementeric pour M. Mivct, scil.
lemrnt alins, disait allr, de ne ps perilic son lemps. El crpenildtit si
lic clait, Cotmnc oi Va le roir, Crcessiveuient oecupée, Miis ilcstilans
l'esprit des sens Veuis dc la caenpigne de Re jamltis dbstulonner le
Sgne pain . ils resscmbicut Mur Juils Cu CeCi.
lous les matiris, lat Cousinc Belle alail clle meme d li grandc halle,
au pelil jour, dVec la cuisiniere. Dans le plan de la betie, le Vivre de
désemsc, yui ruinail le baron Hulot. devait curichir sa cheie Valéric,
El l'enriclriesait oflectivemieul.
LETSNSIRE
Quelle est la muilresse de muaison qui n'u pes, depuis 1850, éprouvé
lrs tunsesles résultints des doctrines Autisocitles iépamilurs eldure les
Classes inliricures par des écrivains iiccvdlutiles J Dins lous les Miénn.
MCES
NE
mesliguee, des voleurs Gigei, Cffronles, de cqni le Gouicrement Cesf.
Complesisamimienl lait le lecilur, eu deicleppinl ainci la penle su rol,
Presque Auloricée Cher les cuisimieres par Janlique plaisanlerie sur
l'unse du paniir. Lit ois Ces femmnes Cherchsient auircloie quarinlo
s0Us pour leur Mise A la loteric, ches prennent aujordhui cinguanle
francs pour ld Chissc dépargne. Elles trouls purildins qui s'atmusenf i
laire en Hrance des expericnces philanthropicues croient Avoir Mio-
Talist le peuple ! Entre la lsble des mallres cl le marché, les sens ont.
alabli leur octrdi sccict, Ct la ville de Paris m'est pas si habile d per
Cevoir ses droits d'entree qu'ils le cout i prelever les leurs sur loule
Chose. Dutre les cinguanie pour cent doni ils grerent les provisions
ae bouche, il crigent de Cartes atrcunes des Couruissewrs. Les Wlr-
Chianus les plus haint Mlacis tremblent deant Cclle puissance occulle ;
ils la Sollert saus mnot dic, Cous . Carrossiers, Bijoutiere, tlHeurs, Cl.
A qui lente de les survciller, les domesligucs répondent par des imso-
leucrs, Ou pur les bitises Couleuses d'une lcinte maladresse : il pret.
Rent aujourd huti iles renscigncmnents sur les mailres, Cormene Autrefois
les mlilllrcs En prensicwtsur chX. Le mnal, arriris rerdallement du Cum
Ble, il Conire Leqnel les liihundur Commcucenl a ferir, mais an luin,
Hc peul dispardicre que par unle loi qui aelrcinilrd les domiestigues i
Biges an livrct de l'ouvrier. Lemal Cinscrzit alors Cormne par Chiclat
Aricut. Yout domeslique Clant lenu de protuire sonlivrct, Ct lesmlilres
elanil ubligés il y cousigner les Cauces du renyoi, li demoralisalion rcit-
Conirerait Certainement un frcin puisraltl. Las Geus Oecupes de la hulc
politique du mioitient ignorcnt jusqu'ois w2 li dleprvalion des Clsses
inléricures a Viris : Clle est égile A let jalousic qui les Mirorc. Ta Slillis
tinue et inuclle sur le nomtbre cllragilht douvriers de vingt un ii
epusicenl descuisinieres de quaranle el AcCinifuatile dls Cnrichies p.lr
1cvol. Cn frentit en peirsant aun Suites duuious pureilles an lriple poillt
Ae lue dc la criminalilé, de l'abalyrilissernent de lu race ct des Midl
Veis méhages. Quunt au thil purement titletncier pipduit par les vols
Aurnestiques, il est enormle iu poinst dle Luc politique lol Vic, Lumsiwen
chéric du double, mlerdlil le superllu Clans beducoup de mettiges.Le
ampetllu !... C'est la moitié du Counmerce dec Elats, Commme il cst le
léganer. de la vic. bes litres, les lleurs, Sont dussi Necessaires guc lo
pait i Mraucoup de Gens.
lisheihr, a Qui Celic alircuse plaie des Miisons parisiennes ciaitcon
Mue, Dcusdit i Ciriger le minage de Valéric, en lui prorncltant son Ap
pui iletlls la Gclue lerrible ois loules dcuz iles Sclaicill jure daire
Cinnmle dleuy Saculs. Donc elle arit Altiri, du Conil des Vosges, wue
Dalicilr du Colé maternel, amcienne Cuisiniere de l'éteque de Mitncy,
Vicille lille picuse et d'utie Crcessive prohile. Erdignilull Redtlitesins cor
inerperience i Paris, ct surlout les Mhaultiti Cnnecils, qui galent lant
Ac res loyaulis si fragiles, lisbeil Accomagudil Aldthurine a la gande
Mulle, Cl lachast de l'habiluer i sdloir achcier. Counaitre le ririlable
prir dles chases paur obtenir le respeet du vendcur, Wanger dles MelS
Gutlss AClletlilé, Comimme le poissots, pur Cremlple, Nuamil ils Mie 5out pils
Clicrs, Clre au Courant de la valcur des comiestibles ct cut pressenlir la
Muulse pour Achcter Cn haisse, Cet csprit de minagère est, i Paris, le
Wlus Récessatre i l'econonrie dourestique. ComMic Mlathurine louchait
ac bons giges, Qu'on l'gecablait ile cailesuz, Clle Aiuail Asge2 lu Mdi-
Soh pour élie heurcusr iles banis marclei. Aussi depuis Guclque lemps
Fivalirdit Cllc avec lishcth, qqui la lrouvdit Asse2 lorinic, deseI Sure,
hour ne plus aller d la halle que les jours ois Valaric avail ilu Moiile,
Ce qlsl, par parenthese, arrivdit desck sourent. Voicipourquoi. Le bi.
Toil MIdIt Cottincnce par garder le plus oldict dicoliinll, Audis ed pis
Slon pourinailatne Alurnclle aldit en peus de temips dercuuc si vire, Si
arnle, quil désird la quitier le mnoints posithlc. Apres y avoir dinc gui
tre lois par senldinc, il lrouvs chdrmaut d'y minger lqus les jours. Biy
mois Apres le imariuge de si Che, il douns deur ulille franes par Mois i
silic de pensiorl. Mlaildme Marnclle invitait le5 personties que sou Cher
Willolt désirait trailer. D'ailleurs, le ilinier élsit louiqurs lait poursir per.
Sounet, le baron pourail en Amener lrois a l'umprorisle. Lr belhicitia
Mar son econoinie le problemne ertragritinire d'entretenir eplendile
ment Celie lble pour ia somne de mille frdtics, et douner mille fratics
par mois et Muddme Mlarnelle. Lu loilclle de Valérie Clant payée largc
ment pur Crevcl et par le baron, les deuy Amice trouvaient Cucore u
billet de millr fratics par mois Sur Cetic dépeusc. Aussi cetle femc i
Nure, sicamilide, posscilait-clcalors Curirdit Cent Cingunle wille Crunce
al'Éconoinies. Klle avirit acCummulé ses remles ct ses benelices wiclslicle
cir les Cupililisant et les grossissint de Ghins Cnormies dus  lu renerd.
Silé arcc laquelle Crevelldisait paiticiper le capitdl de sa petile duchesse
Au boulicur de ses opéralions linancicres. Ercvel arait inilie Valeric d
l'argot cl aut speculations de li Bourse, Ct, Comnmle loutes les Pari-
Sicuues, Clle clait promptemieut devenue plus furle que sou mailre.
hisbselhr, Qui ne Cépensait pes un lrd de ses MoUre Cents framc., dont
le lozer et lloilelle claienl paye.. Qui ne cortait p3s un sou de su po.
che, posscilait egslemneut un petil capital de cing A sir mille frincs
e la Ca Paeleme (e olésient sE Ammoins me vle
Clhilige pour Valerie. Le jour ois le récit dle CC ArhinC rECSNNMCICE.
Gus. let platir Acs doireslicues esl Jusjonrilluis le plus tirc du loutes les
CLeiléc par l'un lle Ces érencnienls qui lont dans la ric loflicr ilc lie
plities listancieves i de tres-rares prcaptunste prrs, et qui mtesileraticut Cloche inr Coups de laifuclle s'umursent lis ccsain., Valérir cldil euod
le prir Moulhyou, un Cuisicier Cl thu. Auiisiere coltl des luleurs ils. I ler ches hisbelh pour uy lirrer i cos hotiies clagice, lorlyurmienl pelt