LINTERDICTION.
Miliments oi l'archenlozue recuwndil uu Ccrliin desir d'urucs la ville,
cl eri sinesu de la propriele qui parle i Lourner du lis duriie dux cot-
Structidin. Ld maison ois dlemieursit alors Bl. d'Hspard, rire de la Mott-
lagne hainla-Gonevieve, eiait un de Cux autigues mnerumnculs balis en
pierre de taille. Cl qui ne emsngusient pie Jusie Cartaine richeecc dams
l'archileclure , qiais le lemps avait noirci 12 pierte, at les rérolentions
de la ville cn sraicnt aliére le dchars et le dedsms Les hauts persots.
Mages, qui jadis habilaicnt le guirtier de l'Univercili, s'en étanl allus
aver les grindes imsfilutions ccclesiastigues, Celie Aemieure avait abrite
des iniwstries el Les habitints auzguits elle ne tut jumiais dextincc.
Dans le dernier siecle, une imprimerie en avait digrade les parquels,
sali les boiserics, ngirci les mirsilles, et detsuil les principales dixpo-
lilims inlericures. Autrelois l'holel d'un Cardinat, Celx aisble mlisison
élail amjourd hui livrec A d'obscurs localaires. Le Caraclere de sou Ar-
chilecture imliguail qu'elle avait cte bitie duranl les regnes de
Heuri lIl, de Hewri 1V et de louis Klll, a l'épogur ois se constinisaient
aur cnvirons les hotcl Migaun. Serpenle, le palais de l2 prinicesse
Vlaline et la Sorbonne. Un vicillard se souvenuit de l'avoir cntemil,
Anus le dernier siatle, Romyner Chislel Duperron. I pilraissait vrdiscin.
hlbte que cel illuslre Carilinat l'avail Construile ou sculemieut hahilir.
Mevisle en ckel A l'arsyle de la Cour un perron Composé de plusicurs
MlrChes, par leguel ou cntre elane la muiaicom : ct l'ou dercendl de jilr-
uin par um Autre perron Construil 2u mmilicu de lu fzgade intlericure.
Malyre les digradations, le lure diploye par l'archilecir dans les bit.
lnstrades ct dans lu libunc de crs deux perrons dumonce li Milive in.
lcntiesn dlc fappeler le nou du proprictaire, erpece de Caicuibeuir
sculpte que se permellaient souvent hos ancitres. Pulln, a l'appui de
Celic preuve, les archeologues peuveut voir dlams les tyuipatls qui Or.
uenl les deux principales lagades quelques fraces des cordorss du chd-
pedu romsin. W. le mnarquis d'Espalril occupait le serde-chawsftit, Sin.
doute alin d'avoir la jouissance du jardirl, qui pouvait palsser Alatly Ce
quartier pour spacieny, Cl se truurait i l'erpesttion dlu micle, icur
avamlages qu'erigedil impericusenient lit ranle de ses culauils. Lil Si
luation de lis midisent, Jarse Uele 1ue dant le noin indique la penle rd-
hule, procurail, a ccrer Me Chauesée, ume deser Grande clévalion pour
iil n' y edt jamais d'humidice. M. dl'kspard avsit da loucr soul Appilre
lrnicul pour une CresMioiliglle soimmne, les loyers abant peu chers a
l'epoque ou il vint Muns ce quartier, alin détre in Cantre iles Culliges
Ct de surveiller l'euucation de ses culumls. W'ailleurs. l'elat dans le
quel il prit des licur oi lout élail a répurer avail necesssircment dle.
iulé le propriclaire i se montrer fortacrummodant. M. d'Espard avait
ilnmc pu, sins clre tazi de folie, laire chet luiquelques depenses pour
sy ctahslir convensblement. la hauicur des pieces, leur disposiliaur,
leur. hesiserirs, ioul les Cadres semle subsistaienl, Vagenccinent des
plllomus, lolit respirait Cetle graculeur que le sucurdoce i imprinier
11l Clgsci Culreprises ou Créces par lui, Ct que les arlisles retroit.
Vent ilsourd hui dans les plus lègers fragmemts qui en sulsisieut. ne
1dtce qu'un livre, un habillement, un pan de Mibliolheque. ou quel.
Que latiemil. Les peintures ordonuecs par le marguis officticut Ces Lom.
luls Aunes par la Hotlandle, pur l'aucienne bourgevisie parisicnue,
al qui Courniesent arjourdhui de besuy Clfale aun peimtres de Senrc.
bes panneaur Glsicnt lemdus ilc pipiers unis Qui s'accbrdient avec
les peintures. Les lenéties avaicut des rideaun d'eiolle peu Couieuse,
Mtis Choisie de nlaniere i prouluire uu ellet eut hatmonie diccl'aepect
Srmeral. Les mcubles álaient rares alt biem dislichues. Guiconque en
Mdit elate Celte demcure ve pouvail se dlitendre d un sculimnent dour cl
Matrslsle, inepiré par le Calmte profond, par le silcnce qui yregnail, par
le mnoilestie al per l'unile de la couleur, eu Conmant it Cellcazpression le
Shr qu y altachent les peimlres. Vre certaine muhtesse uans les dittils,
l'erquise proprete des iucwbles, Un Lecord parlai cntre les Choses ol
les persenRes, Lenil dmcwait sur les levies le mot suaor. Pau do per.
SUnnes aldicnt dumises ilaus ces apparlemicnls habilis par le marguis
Cl ses deuy tils, dost l'erisicnce pouvait scmmbler myslericuse it tout le
Acsisiuage. Daus un des corpe de logis cus iclour sur la rulc, au iroi-
Summe etige, il criste lrois graniles Aleinkrcs qui reslsient dams Valit
Mr delabrement et dle mmulile frolrequr ou les arait mtises l'imiptimneric.
lies trois pièces, destinées i l'exploiatien du l'Histoire pilloicscue de
la Chine, étaient altsposées de muassicre A Cunteuir n Buredu, Lu mi.
Het in ct um Cabinet ois se ieusit M. Alispyril peudaist Ane parlie du Vil
Sinunee, Cir ipres le dejcuner, jusgui quatri heures du sbir, le initt-
yuis dlrmeurail ditme sun cihinel, Au lioisicinle élige, pour sun veiller
le puhlication qu'il avait entreprise. Les personnes qui vensient le
loir le Arbuvaicnt hahiluicllemcnt la. Sunveist un retori dle leurs clas.
, Srs deux Culettile montitienl i ce burc.lll. l'apparicmeul ilu icr.
M- Chathsée formlail dqric uu Suncluaire ois le pere et ses tile dumeis.
faicul ilepuis le diner jusqu'ans lemileuzin. Ba vic de lamille éfail Ainsi
Mgucusemnent Mureo Il'uvid pour lesut domeslique ue Cuisiniere,
Muille lensme Clepuis louglemps allacher il sa imuison, Ct une valel de
Mammbre agi de quaraule dns, Qui le srrvail avnalt qu'il n'épuusat
Mclemoisclte de Blamont. la Giisrernutste des cnfants était reslir
Mis deux. Les soins eninusticuy ilunt lemvigwait la lenue dl l'Apiyir-
Lemienf sunesugsient l'espiit d'ordre, le maicinel dmour que cclie
13
Mefullatits, acs brois hralos gesis srimblaictt avoir Coempris (a peisie
Qui clirigeait la vir ialéricuri dlu Mlarquis. Ce coufrsele anlre leuri ble
biludes ct catles de ly plupilrt dlcg valets Cotistilesil une sicigulareli
qui jelait sur celle Maison um ilir de myslere. el qui servaif benuicouy
Ia Cislemnie a laquelle M. iH. pard donnsiit lui mieine prise. Des mualili
louables lui arsienl Ciil prerhlre la reswlulions de Re se licy MreC amcum
Ses lecalaires de la midison. En culreprenant l'education de Ce. aw
lanls. il desirait les Prranlir de loul conldcl avec des Sirmmgers. VPenl
Etre ilmssl visulutil criler les curusis de voisinage. Chcr Tie homme de
es quilite, par wu Lempe ois le libéralicine Agilait parlicwlicrrmicen le
Gusrticr lalin, Caile cumiluile devait cxciler contri lui de peliles pie
Sione, des sentimenls iusl la Niniseric n'est comparable qu k leur bae
SescE, Cl qui Cugenirsient des Commierages de portiers, des propos
envemimes de porle i porto. Ignores de M. dEspard cl de sed pens.
Soul valet de chambre pilesiil pour etre un jésuile, Si Cuisinicre elait
Slle Sourmoire, li gouvernanle senlendait avec madame Seanrensuel
Nour ilepuuilles le fotd. Le fon clait le marquis. Les localaires arrive.
retl inscnsiblement a tazer de falic ume toule de choses observies
Cher M. d'Espard, ct paesces au tamis de leurs Appreciations sare
qu'ils y treurassent des motits raisonnalsles. Viroyanl peu du Sbcco
ue sa publicalion sur la Chsine. I. Avaient lini par persuader au pro-
priclaire de la maisori que M. d'Espard Siait saire Argitil, Ais moinenl
témc ou. par wn qubli que Commmetleutl beauicouy du Sens Occuyses.
Ilnvait ltisss le receveur des Contributions luti Cnveyer usic Combrainle
pour le payement de sa Cole arricrce. Le prisprictaire avail alars re
clame. des le lef janvier, son lerme par l'enroi d'une quillance que la
Rurtiere s'Ebait Aiurce i Garder. he 15 uu Commmandemicut avail sia
Signilie. l4 porliere l'avail larelivement remis a W. d'Espiard. Qui pril
Cel Acle pour un malenteiriu, s2ns Croire a de mauvais procider de
til parl dun Momme cher lequel il demeurait depuis ddure Aut.. L
eharguis fut Sairi par wn hunissicr penisnt que sois valel d Clhatmbre
allait porier l'argent du icuine Chez son prspticlaire. Cetlc saisic, insi
Licusenient FaCoilte duK personues avec losguclles il elurit en reltion
Wour son Culrepwie, En ivait Alirme guelyzuesunes, Qui doutaicnl
deja de la solvahilice de M. dHpsetrd, a Cause des Sousines euorules
que lui souliraienl, disdil-on, le bilrbil Jedrircuiud Cl si merc. loi
souspcons des locataires. dles Ciganciers Ct du pruspriclaire eluietil
d'uilleurs presque juslilies par li gritile Economnie que le mmarguis
Apporlail daire ses dépenses. II sc Comilnisitit en honlne rrine. Io5 di-
Mivsliques pazeienl imingdiatenicul duus le quirtier les pilys ienu
ohieli nécersaires a la vic. Ct dgisrdicut fumhnc iles gens qui Me Vel
Jeut pae de crédit , s'ils cusseist dciande quni que cr tat sur parole,
ilr aurdiclit peul ètre eprouve des iclus, lant les Couunirages cillotn
uticun avaicnt ohtenu de Cisarce Mams le quarlier II est des muiclurils
Qui aisment Cclles de leurs praliques qui les payent mdl, quand ile oul
avec alles des rapports cimwstircils, lamdis guils en haissent dorcil
lenles qui s4 Licnnent sur uric ligue trop Slerec pouir leur permieilre
es accbinlane.s, mol vulgzire, imais erpresstt. Les homncs soul dinsi.
Dens presque Cowies lec classes, Is Accirileul diz Commperagr oil il des
umnes vies qui les Wutient les facihtes, les fareurs rtlusies i la Supé̀
Piorile qui len blesse guille que soil l2 mianticre iluwl cllc ce révile. L
Bouligsier qei Crie Coutre la Cauri ses courlisins. Enkim les tugous ilt
Mlarguis cl ccles de sus cufilwls Aevaienl cugerulrer de Meluvill.Cr di
Wessitione Chet leurs voisints, cl les porter iuscusiblemnent i uul degre
de mulfaisance auguel les genr we reculent plue dcvstil une Vacliele
Geilnd alle muil it l'adversiire cuils ce cont créd. W. Alspard olait
Gentilliamene Cornnle 5 leitie Élait une grunde daue : demy lypes
Mleguiliques, deja si rares en France que l'observdlcur peut y Comipiar
le5 persisicres qui en ollrcist Mllie Cocuplale réalisalian. Ces deux par.
sonudges leposent sur des Idcus primilives, Sur des Cioyances pour
inst dirc imnces. Sur des habitudes priscs des l'enfamce, cl qui n'eris.
lrul pluls. Cour Croire dil saug pur, il uue race privilegice. pour cc met.
dre par la pensce au Lessus dles dutres homuines, Vie laulil pals, dci S2
Raissunice, Avoir Tesure l'erpice qui separe les patricieues du peuplr )
Cour cormmander, ne laul H pil ni point avoir Connu Segiur) We
lestilil pas cntin que l'éduculicsis iniculgin les idlies que li Maluire ilsfsirs
duy glimele lstrunes id gui che il mis une couroune du front avalul que
leur Mieic n'y patisse micillie un baier J Les slies et celle Silucatio
Me sbnl plus posilsles cis Trillice, Oi depuis guardule dwe le Mrilsril
J'est atruge le droi de laire des molsles en les iremmpdnt dame le Sillig
ales bldilles, ei les uloiautt dlc gloire, cn les Courassiesdrit de l'uuicole
un génir : ois l'abolilion des Suhsslitustions at dles Mleljoritls, Cil auliel
lunt les huiitages, Coice lc nolile d S'oucuper dlc tCs atlitires al1 lici.
de s'occuper des Allaires de IKtdl, ct ois li gralidleur personirelle ne
peut plus etre quune grauleur AcquiC apris dlc lesngs Cl palicnls
Araviluy : Ere loule louclla. Gonsiiléré Counne un Alikiis de Ce prauiil
Corps Mocumie lil léodalilé, Wl. A'lspsril mérilait une Lilmtirallivsn es
Recinemse. Qil se Croyait par le cdng au dessets des dmlics Henmmiee,
il creyail agalement a loutee les oll gulions dle lt moblesse, il puerssi
uait les lerlus et let turce qu'elle crige. II avait elcti ses culitlils Mell
Ses prinicipe., Cl leur Avetit Costumuniyur des le berrcilis la religion le
sa Csle. Un sentimicnt prolismil de leur iliguilé. l'Orgucil ilu custst, li
femme deplorail peur les intéreis de son maiire dans lu comtuiie de)
cestilnle d'elic giamel, par aur-Mietnies, Cutaiuiererit abiex Cur wie
ad Mhaicori et dans le pauvernemnient des entauls. Arives ct prls cusit Ceslr io7ile, le cuuiriye iles preur et la bonle protectrice des scixncur