LA RECHERCNE DE LADSOHD.
maire de la ville de Noudi, Cheralier de la Légion d'honneur, Aura
echsi de Se rendre, Cic.
Marguerite Aecepts l'assistance du motaire, mais Sculemicut dans
earr ce cuis coneceidae ad Se apeas , delle 2 oncu ameen
Marie de cosee a e eae
arecce, en en Sccoudaiit le. plans dleconoinic. Hlarguerile partit aut-
sildt pour Tiaisnies, ois clle Commicucd ses Opirations, qui furent sd-
Yainnient dirigces par Pierquin. Le Clevouemerit Setait chillre dlans
l'esprit du notaire Conme amic ercellchle speculation, sed soins, ses
Reines Cureut alors em guclque corte une mise de fonds guilnc voulul
hesint épargner. Vaberil, il leula deviter a Marguerile la peine de
letire difricher et de labourer les lerres destinces aur fermes. I1
Nelied mos gearles ete ec aier e Me reuse auis de rèsuiese d̀e racbies s 
rains, et réussit i leur luire prendre a bail les trois fernies qui allaicnt
etrc construites. Blozcnmant l'abaudon dlu prir de la fermie bendant
Arois ans, les fermiers s'emgagerent a en douner dit amille frames dle
lorer d la gualricmne année, doure mille a lu siricmne, Cl quinrc mille
Dendant le reste du bail. i Crcuser les Cossis, laire les plantations et
acletar le besce aulese u larsce mos de Loigenepar teriens
Mefae dafure ie ap ae deps Mue geure e apte du C'osuuce de mueheae
costaatanant e dase ce ue di de ecoudaites aassau ue eut à catse
Marguerite surveilla ses balisses, l'erecution de ses marchis et de
Se, baur avec Cc bon sens, Colleactivile. Celte constahice que sarent
Aéployer les femmmes guand cles sont animées par ul Grand scuti-
Tnemt. Des la cinguieme annic, cllc put Cousacrer irenle mille frnwies
de revenm que donnérent les fermes, les rentes de son frere et lo
Produst des biens prternels, a l'acquittement des Capitdux hyporhé.
Ques, et a la réparation des dommmeses que la passion de Valthayar
avait faits dans sd maisoml. LAmortissenient derait donc Aller rapicle-
Ieee
Cession de son oncle ct quelle n'avail pds cmplozis, cu y sesignaut
Rne vingtaine de mille irancs de ses éconormies, cu corle que, des la
eroisieme année de Sa Sestion, ele put acquitlet une afscY, Lovre
Somme de deltes. Celte vie de Courage, de privations et de dévonc.
aune dec̀es demaes Maint e arte aene, uueee Veia oè rite at.
DuCTite.
Derenu ingenieur des ponts ct chaussées, Cabricl, aidé par son
Grandoucle, til une rapide fortune dans l'entreprise d'ut Caual quil
Coustruisit, et sut plaire d sa Consine mademoiselle Couznilis, que son
Rère adordit et l'une des plus riches heritieres des don Flandies.
An 1824, les biens de Claes se trouterent tbrce, el la mairmnr de lA
Tue de Paris avait répari ses pertes. Piergumt demtanda postnement
la main de félicie a Balihazar, de même que M. de Solis sollicitd
Cche de Murgnerite.
AN HI
Ai commenccment du mois de jantier 1823, Marguerice cl M. Cd.
winchs partirent pour alfer chercher le percarile de qui chacun dé-
Sirail vivement le relour, Et qui Goutle Sil dimtirsion alin de resterdur
milicu de sa lamille, dont le bonheur Allatt receroir ea canction. Kil
l'ahsence de Marquerile, qui souicnt avatt erprimie le regret de nc
houigir remplr les cadres vides de la galerie ct des apprteniruts
de réception, pour le jour qu son pere reprenilrdit sil Milteou, Pier-
Quin ct M. de Sohe Comploterent avec Félicie de préparer i Mlargue.
filc une surprice qui ferdil participer en Gucique sorle li Scrur Ca-
dette à la restauralion ile li maison Cles. Nous deur avaienl acheié
a belicie plusieurs beany lableauz quils lui offrirent pour décorer la
Gulerie. W. Conynchs avait cu la mé̂me idcc. Voulant lémoigner d
Mlirguerite l2 satisfachion que lui Callshient sa nohle condute el sou
tlérouement d remplir le mandat que lui arait léqué s. Mere, iluvdit
Mris des mesures pour qu'on apportat une Cinguantaine de ses plus
belles ioiles Ct quelquesunes de Celles que Balharar aviil jadis ven.
uues, en sorte que la Galerie Elaes lut cnticrenient remcublic. War-
Guerite atit deja venuc plusicurs lois voir son pere, Aecompiignie de
Sa Saur, Ou de Sean: Chaque fois clle Cavalt Aromre proyresircmieul
Mlus Change, mais depuis sa gernicre ditte, lil ricillersc sctaltnlil.
mifestir che2 Balhafar par deffravants S, mptonies, a la prarnc des-
Quels Contribuait satts doule lu pariumonie avec laquclte il tudit, ah
le pouvoir cmployer la plus granile partie de ses Appointemicuts il
lutire des erpéricnices qui trompsient toujqurs soml Ctpoir. Auoicuil
nC lat agi que desoiramir-Ciny ans, il aait l'apsparence d ull oclggi-
pemle la nuyue, il lutisrail croilre Sd hiribe, quil coupslit aver dce ci-
Axilé du regard, un air désespéri, ule Cotlslunie inguictude y Grd
Vaicut les diagulestics de la Aímtence, ou plutist de toutes le5 démiences
Enscwible. Tanibt il y Appiraissail uni cspoir qui donnait a Baliharar
l'erpression du mondinalie, Lanlot limmpatievice de Ne pas Levisier Mn
SCcret qui SC priscmlait it lui Comnme un feu Collet y mellail les Ssmmp-
limes dc la furcur, puis lout A coup un vire éclatant irahicsdil la
folic, Culin lel plupart du lemmps l'ab.lticment le plus complet recumail
toules les nuances de sa passinn par la froicle mnélancolie de Vidiol.
Murlque lugaces et imperceptibles Gue Cussent ces Cpressinns pesulr
des atrauigers, olles ataient Malheureuscmient trop sensihsles pour
Cur qui Lonmaissaient un Cides Sublime de Bonte, BTRnS par l Cirur,
beau de lisuge, Ct duguel il n'erislait que de rures vesliges. Vieilli,
lassé Comte son mailre par de couslants travanz, Heiulgerinier
R'avilit pae Cu i Subir Commne lui les Caliques de la pemece, aussi 5a
Dhysiouomir offrail-clle un Singulier mélangc. dinquictude et d'ind.
miralioil pour eous miitre, iugual il átait facile de Ce meprendre.
Qusiquil écoulit sd Moindre parole avec rerpect, quil suirit ses
Moimires Mouvernents avCC une Sorte de tendresse, il avait soim du
Savant Comme uIC ere J soim dun enfant, souvent il pouvait avoir
l'air de le prolizer, parce quil le protepenit veritablement dams les
Tnlgaires nécgesiles de la vie aurquelles Walthazdr ne pensait jamais,
Ces deur vieillurils cmicloppes pai unc icléc, conhanis dame la réalite
de leur cepoir, Agiles par le miemne soullle, l'um représentant l'enre.
loppe et luutre lame de leur eristence Commune, Cormaient um Spec.
lucle a la fois horrible et altendrisant. Lorsque Marguerile et M. Cd
NVIChS ATriveTCIt, ils trouverent Plaes établi ilans une Auherye, Con
Successtur ne S'alait pds Cait ablenure et avait déjit pris possession de
1A place.
Atralers les préoccupations dc la science, un desir de revoir sa
patric, Sd maison, SA Cammille, agitait Balthazar, la letire de Sa Aille lui
avait annonci des atenentienls heureur, il songeait a COnronner sa
Carriere par une série d'exrpériences qui devait le mener cntin a la
Aicourerle deson probleme, il altcndait donc MLarguerite avCC HnE
Crcessire impatience. La Cllc se jeld dans les Mrai de sou père Cn
Dleurint de joic. Celte fois clle renait Chercher la récompense dune
vie douloureuse, Ct le parion de s2 gloire domestique. Elle se sentait
Criminclle a la Maniere des grands hommmnes qui violent les libertes
poursauver l9 patric. Wlats cu Contemplant sou pere, elle Erémnit Cn
reConmdissant le, Changcments gul. Aepuis sa derniere visile, S'etaient
opérés en lui. Cournchs partagea le secret cffroi de sa nicce, et in-
Sisla pour Curmener au pluis Lit son Cousin il Boual, ou linlluicenre de
la patrie ponrait le renilre i la raison, A la sanlé, en lerenilant a la
Vic hcurcusc dlu foyer domestique. Apres le9 premieres Clfusions de
Cacur, qui furent plure tives de lA pari de Balthazar que Marquerile nC
le croydit, il cut pisur clle des allentions singulieres. il lémoigna le
PEGVCt dC li rCCEVOir AamS AnC MINITMISE ChAmmbre d'Auberge, il s'in-
torma de sey Gouts, il lui demtansdla cx quelle rOulait pour ses repas
arcc les soins Cimpresses d'um Atnanl, il cut cnlin les maniires dun
Coupahie yui vent s'ascurer de soul jugC. Mlarguerite conndisrdit Si
Bieil Son pere, qu'elle derina le motilde celte Lendresse, eu SIppOsant
quil pourait avoir en ville quelques detles desquelles il rouldit s'ac
Quitter avalil soi départ. Klle observd pemilant quelque temps son
pere, Ct vit alors le caur humiain a Mu. Baltharar s'était rapielisse.
Le scnlirment de soul Abilisscement, lisolenunt dans lequel le metlait
lil sCience, luraient remdu timide et enlant clime toutes les questions
elraugeres i ces Oecupations luvorites, sel tille ainec lui immposrit, le
Sbureuir de son dérouemnient passe, de la force quclleavait deployee,
la conrtience du pouvoir qu'il lui avait lissé prindre, la fortune dont
alle disposilit et les sentisnents indétinissablos qui s'Etaicnt Cmparés
Le lmi, depuis le jour oi il avdit abdiqué sil paiernité deja Compro-
mise, li hui avaicnt srns douie grandie de jour cn jour. Conynchs
Semblait n'etre ricn aut 7eur de Balthasur, il ne voyait que sil tille
Ct ne pensdit qu'i clle in purissant ld reuouter comme certiins
tMaris fuilsles regontent le Lenume cupericure qui les A Subjuqués:
Lorsquil levsit les Jeur sur chc, Blarguerite y curprenait avcc dou-
leur uRe Cxpression de Crainte, semhlable a celle d'un Cnlant qui Se
Sent Carlif. La noble Klle nr savdil Commient concilier la maiesthieuse
et ierrible erpression de co crane dévdslé par la Science et pur les
travauy, avec le sourire puéril, avel la Servilité Mdive qui Se pei
onaicnt sur les levres et la physionomie de Balthazar. Flle fut blcssee
e Contraste que présentaient iclle aramucur et eclle petilessc, Clse
Wrornit demployer som influence il laire reconguirir i son père loute
od uignite, pour le jour solenncl ouilallait répariitre au sein dc det
famalle. Pitbordl, clle caisit ul Momenl oil ils se irouvarcut sculs
pOur lui dirc it C'orcille : - Derer-Vous quelque chosc ici)
Daltharur rongit et répondlit d'un dir Cuiharriisé :- Je ne sais pas,
Mals LCiulyuinier te leihrs. Lc britve glrcon cit plurs au lail de mes
Mrguctite sonna le valct de chammbre, et, Quand il vint, clle étudli
a te (eea, etai cote come au rieu rigneron,( Presque inratonlsirement la phrsiongmie des deu rieillares.
pueis le Aesordrcdle ses Véterncnlsatait Lepris ulm Chrdciere de Mhlistri
Que la décrépilarle rendait hideur. Ducicu'unc pinsée Corlc Amineil
189
Ce grand visage, dont les lraits ne sc roydient pluss sous les rilles, li
Nire. Ses yeuy setaient profondement enfonçes dans leur orhiles, Alldivre que je me le suis Mioi méine.
Ses sourcils Araicnt Blenchi, fuclques Cherchr lui garnissaicul il

 Monsicuir iécirc quilque chose? demanda lemulquinier.
Mlarguerile, qui élait Cout orgucil cl nohlesse, cut n Serrcnient de