corceftesid.oidsbiat
DIE
Sut
AES
NUS::
AU LIEUTENANT COLONEL PARTILLERIE PENIOELAS,
Coume on lémsignage de l'affcclueuse estime de l'Avtevr.
Toutes les Cois que vous dles sériencement alli roir l'erposition des
Ctrrsges de scmlplure et de peinture, commie elle i licu depuis la Re.
ralution de 1850, n'avckyvous pae el pris dum Sentiment dinguie.
tuule. d'ennui, de tristesse, A l'aspect des longues galeries Chcom.
hrics l Depnis 1830, le Balon n'exiclc plus. Unc seconde lois, le
louvre a clé pris d'assaul par le peuple des arlisles qui S'y est main.
lenl. Lin offcant aulrefois l'elite des Auvres d'art, le Salon Cm.
porliit les plus grande honncurs pour les Préations qui y Ctient Cy-
Nosces. Parmni les deux cenls lableauy Choisis, le public choisissait
CuCOrE: NMS CONTOnne Gtait décernee AII Chcf AAurre par des MainS
inconnues, II s'élevait des cliscussions passionnces A propos Anne
toile. Les imjures prodignées a Delacroir, d Ingres, n'ont pas moins
Servi leur renominec que les cloges et le Canntismne de lcurs adhé.
rents. Anjourdhmi, ni la foule, ni la critique, ne se passionmeront
plus pour les produite de Cabarar. Obligées de Cairc le choir dont Se
Chargeit autrelois le jury Leramen, leur altention se lasse a ce Ird
Wail, Ct, quand il est achevé, l'exposition se ferme. Avant 1817, los
lableaun admis we dépassaient jamdis les deur premieres Colonnesde
la longue galerie ousont les Cuvres des vicur inaitres, Et Celir Annie
is remplirent lout Cet Espace, Au Grand etonnement du public. Le
Genre historique, le Senre proprement dit, les tableauy de chevilet,
le paysage, les Reurs, les animaur, et l'azurelle, Ces huit spécintilés
Re sauraient olftir plus de vingt lableaur dignes des regards du pll.
hlic, qui ne peut accorder son altenlion d unc plus grande Quantile
il'acurres. Pluis le nombre des arlistes allait croissant, plus le Jury
l'acmiesion devait se monirer Aifhicile. Yout Cut perdu des que le
Dalom se continud dans la galeric. Le Balon devaitrester un licu di-
Aermine, restreint, de proportions inlleribles, ou chaque Genre cx-
Nosait ses chels dixuvre. Une erpirience de dix ani d prouvé ld
bonle de l'ancienne institution. Au Vicu d'un tnurnoi, Vous Ave2 ume
EMICWIE, au liCN dune CRpOsitiOn GlOricuSe, VOUS AVCE EII LUTMIlLLIICNS
barar, au licn du choix, yous aver la totalile. Quarrive-till Le grand
arliste y perd. Le Café Fure, les Enfants à la fontaine, le Supplice
des crochets, ct le Joseph de Decammps, cuesent plus profité il sd
Noire, loue guatre dans le Frand salom, Cxposes avec les cent bons
lableaun de cette annce, que ses vingt toiles perdues parmi trois
mille acurres, confondues dans six galeries. Par unc ciringe Bilar-
reric, depuis que la porle s'ouvre A lout le monde, on parle des Gé
Mies méconnus. Quand, doure années aupsravant, la Courtisane de
ingres et celles de Sigalon, la Bléduse de Céricault, le Massacre de
Scio de Delacrois, le Bapteme d'Henri LY par Rugène Veverid, ad
mis par des calehrilés Earies de jalousic, Apprendient du mondc,
malgre les dénégations de la crilique, l'existence de palcties jcunes
Ct ardenles, il ne sćlevait aucune plainlr. Baintenant que le moindre
Pacheur de loke peut envoyer son Cuvre, il n'est Guestion que de
Hens incompris. LA ou il ny A plus jugement, il n'y a plue de chose
jugée. Quoi que Cassent les arlistes, ils reviendront a V'examen quii
Fecommande leurs Ceuvres aux Admirations de la foule pour laquelte
ilstravaillent. sans le choix de l'Académie, il n'y aura plus de Balon,
CISAnS DAlON PATI pEMI pErir.
 Dsfl Defi cogse d d
Depuis que le livret est devenu un gros livre. ilsy prodnit bien
des norms qui restent dans leur obscurité, malgre la lisle de din on
Joure lableaun qui les accompagne. Parmi ces noms, le phus inCOnm
peuletre est Cchri d'um arliste nommmé Pierre Crassou, venu de Wou.
Geres, appele phs simplement Fougères dans le moude artisle, qui
Tientaniourdhibeaucoup de placeausoleil, et qui suggère les dineres
téllexions par lesquelles Commence l'esquisse de sa Vic, applicable d
Quclques autres individus de la tribu des artistes. En 1952, Hougères
Jemenrais Tue de Ravarin, au quatrieme alage dune de Ces mdisons
airsiles et hamles quiressemblent a l'obetisque du Luror, qui Ont Hne
illce, um petit escalier Chscur i fournants dangercur, Qui ne Coin.
Norient pas plus de lrois Lenetres a Chaque Siage, et a Vint ivicur
De BalldC.
Lesquelles se trouve une Cour, Ou, pour parler plus Cracieicul, un
puils Parre. Ait dessus des irois ow Guntre pieces de Vappartement
oecupi par Crassou de Hougeres Sstendait son Slelier, qui avait vuc
Sur Moulmariro. L'atelier peint en fond de Briques, le Carrenwcoi
GRcusement mis Cu Couleur brane al frotlé, Chafyue Chaise wnie
Nun petit lapis bordé, le caapé, simple Saillrurs, mais propre
Comme Celai de la Chambre A coucher dune épiciere, li, Lout Sind.
lait la vic méticulcuse des petiis esprits, et le soin dun homme pall
Wre. II y avait Unc Commode pourserrer les Ckets d'atetier, une table
a déjeuner, un bulleb, un sccréiaire, cnln les ustensiles Mecessaires
Aun peintres, lous ranges et propres. Le poele parlicipait a Cc ezs-
teme de soin hollanddis, d'auiaat plus vicible que la lumniere pure et
peu Changeante du nord, inordait de son jour, net Ct froid, cette
urmmcnse picce. Fougeres, Simple peintre de genre, n'A pas Besoin
des machines enormes qui wwinieni les peinires dhistoire, il uc Sest.
Jamais reconnu de fuculles assc2 Commpleles pour aborder li Raule
Reimlure, il s'entenditcncore au Chevalet. Au COmenccmentau mois
de décembre de celte annee. Epoque a taquelle les bourgeois de Paris
Congoivent periodiquement Vidée burlesgue de Derpituer leur bgure,
dezit Bien cncombranie par cheincme, Pierre Erassou, leve de Bonne
Rcure, préparait sd palette, allumait son poele, mangeait ane Mille
ttrempée dans du lait, et altenddit, pour fiavailler, que le dégelde
Ses Carreaur laissat passer le jour. Il fhisait SeC et Beau. En Ce mo.
Ment, Partiste qui miargeait avec cet air palicni et résigne qui dit
tant de choses, reconnut le pas dun hominte qui avait cu Suria vie
Vinlluence que ces sortes degens ont sur cohe de presque tous les
artisles, dElins Wagus, ummarchand de lableans, l'usurier destoiles.
En ellei, Elias Wagus curprit le peintre au momnent ois, dans Cet aic.
lier si propre, il allait Se meltre a l'Ouvrage.
 Comment vous VA, vicur Coguin) lui dit le prinire.
Fougères avail cu la Croix, Elias lui achetait ses bableaux deux On
trois Cents francs, il se donnait desdirs tresartisles,
 Le Connerce UA Mal, Lépondit Klias. Vous avel lous des pre.
tentions, Vous parler mintenant de deux Cente francs, des que vouy
avel mis poursix sous de Couleur sur unc toilc... Mais Vous cies un
Brave Garcon, yous I yous Cies un hommme d'ordre, ct je viehs Vous
Apporier une Bonnc Affaire.
imeo Dandos, et donc ferentes, dit Hougères. Davcl-Yous lc
latin
oN.
 Eh bien! Cela veut dire que les Crees ne proposent pas de bon-
Res Affnires auy Troyens, sans y gagner quelque chosc. Autrelois ils
disaient : Prenek mon cheval! Agjourdhusi Mous disons : Prenck Mon
ours... Que voulcr vous, Ulysse bageingeole Elias Wagus )
Pies paroles donnent la inesure de la douceur ct de l'esprit avec
lesquels Fougères cmployait co que les peintres appellens les Charges
dalelier.
 Se nedis pas o c vous wo me ferel pas deun lableaun Gralis.
-Chioh.
 Je vous laisst le maltre, je Beles demande pas. Vous Ciesun
Nonnele artisle.
Au fail ,
Eh bien I j'amene un pere, une mere ct une fille Unigue.
 OuS unigues)
 Ma foi, ouis.-. Et dont les portrails sont a faire. Ces Bowrgeois,
fous des arts, n'ont ilmmsis 0s6 s'aventurer dans un atelier. LaAlle d
une dot de cent mille francs, Vous pouvek Bien peindre ccs Bensli :
Ce sera pertdire pour vous des porirails de Camille,
Ce vieun bois d'Allemague, qui paese pour un homme, et qui se
Nommne Eliss Wagus, S'interrompit pour rire d'un sourire sec dont
les iclals Epouvarlerent le peintre. II crut entendre Méphiclopheles
NATlNl MATiAGe.