12
TTNITERDICTTONS.
NtSRIUNEE
anEanle perilus,. Ou de pascer peur l'ennemrie de son mlri. Vous mal
Cuecrl yous sompgonuck aes Enlentius I Avouct que wotre corduile
CCl ClfaagC..
 Midamue, repondit vivemenl le juge. l cirranepeclion que le
aribunal apparte En ces sorles d'affiires wous huruil dotine, dlilis taut
Altre jugt, Un Crilique peul.atre cuoinss irdulyent que se we le suis.
D'ailleuri, Cruycl Vous que l'avocitt de Hl. Alkspard serd lrascinl
plerisaulI Re siulrkl-il pess Cuvenimier des intenliowss qui penvenif Etre
hures ct desinliterscrs I Votre vir lui apparticsudrd. il li Couillere
Sime cuelre i sei recherches la resprecincuse delirence que j'ai pour
JOuS.
 Morsicur. je vous remiercie. reponelil irorsigucment li marguise.
Admetions pour un momicnit que ie daive treiile mille, cisigisarile
anille Crancs, Ce serail d'abord une Bagniclle puuir les iudisorts AEs
Ward et de Alamonl.Chauvry, wrais, si man miri we jouil pae de ses
fucultes intelleciuclles. Sernit. ce un obctacle a sou inferiliction ?
 Rou, madarme, dit Popinol.
 Nuoiqee vous muayck ilerropee arci un Crpris de rusc queje
ne devais pas suypeser cher un juge. dans Awie Circowsbance oi la
trarichise suflisail pour lout appreudtre, repril-allc, ct que je me re
Gitrile corne dulorisce a ne pluts rien dire, je vous repoudlrdisane de
taur que msm elal daus le meude, que lous Cei clloris Cails pour me
Conserver des rilulions sont en decaccord avci euici golbs. J'al Cotm
Mence ls vie par demicurer longluimps dunis la solilude, milis l'inslerel
ue mes cnlanis a parle, j'ai sruli que je drviris remplacer leur pere
In recevant mes Aemis, atl Cnireleniirt inulcs Ccs relalidwts, all Cesn
Ariclant ces deles, jai parnnli leur Avenir, je leur ai prépare de biil
lantes Carrieres ois ile Aruuveront dide cl souticn, CI, pour avoir C6
Qu'ils onl acguis dinci, bicn des Culculaicurs, megislrat ou bauiguiers,
Dazersient volorilicrs Lout Cc quil micls d Coilie
 S'apprecie vestie dévouenienl, Maddtne, Pipondn le jugc. AI Vous
Monorc, Et je ue hleteme Cn rien votre Conuluite. Le magistral apparlicul
i Lous : il cloit lout Counailre, il lui Caul louf peser.
le lact de lil maryuise cl son habicude de juger les homnes lui
Brent deviner que M. Popinot ne pourrait etre isilluicnce par Sucune
Consileration. Elc avsil comiple sur guelque inagistrat amihiticur, chle
FEnContrit un Heusmne de ConsCicnce. Fle souges Souclain a dAutres
Moyens pesur Ascurer le succes de son alliire. Les domesliques Ap
poilerent le Che.
 Bacime dI.cMe dautres explications i me douner dil Popinol
EN JOyAnt CCS Apprels.
 Wonsicur, lui reponditclle avec hauteur, Cailes voire métior.
inicrroger Ml. d'Espard, el vous me plaiculict, jcu suis Certaire...
Ele relevil la lèle en regardant Ropinot avec une ticili meler d'umper-
Aimence, le honhommne la salun respectaicusement.
 Il esl Bentil, lon oncle, dit Rasligutac a Bianchom. II nr Comiprend
donc ricn, il ne sait donc pas ci quest l marguise d'Esparil, il
lgnore Gouic Susm inllucnce. Soi pouvoir occwlle sus le muoinle J Klle
Gurd demiili cher clle le gurde des SerduK..
 Mon cher, que reuy. lu que jy filsse, dil Bianchon, ne l'aieje puts
prevenul Ce niCsl pas An Homene Couliluil.
 Non, dit Rasligndc, C'est un honune a Couler.
Le docteur lut Corce de Saluet li mirguise Cl soul muct chevalier
Nour Courir apres lopinnl, qui, nelant pas hommene d Acuicurer dans
AlC Sifuation Genanle, Croitinait daus Les calows.
 Cellc lemnela doit ccut mille ecus, dit le juge en montant daus
le Cabriolet de soh neveu.
 Que penscrvous de Valfaire )
 Moi, dit le juge. Je w'i1 jamais d'opinion avanl d'avoir lout czd-
mine Demvain, de hon matin, je mnanilerdi whndaine Seanrenaurd par
Levaut moi, Aans mou Cahinel, il Guatre helres, pour lui demander
des Cxplicatious sur les fails qui hui sont relntils, Car clle est Compre-
MIsC.
 Je voudrais bien savoir la Cn de celte allire.
 Ehrs mou Dicu! we vais lil pae que 1a iarguise est l'imslriwnen
Ar Ce primd homymie scc qui Mil pas soulbli miul. II y i uu peu elc Cuils
chcs lui, mais du baill qui Cherche su massue daus le tribuusdl, Oil,
MIIalhenreuscmienl, Mous Arons guclques epées de Cisilt.
 Ahl Raslignacl s'écris Bianchon, que lais lu daire celle galere)
 Wous s0immes accoulumres i vorir de res pelits Commplois datwe les
laimilles il me se passe pn. d'année qu'il my ait des jugeimients de Nol.
licn sur les demarides en inleriliction Dams nos iuarurs, oOn n'esl pas
Alcslunori pour cei sorles di lemialives, lathlis que lbus envoyouss
Rur galcres un pauvre dichlc pour rdir casse lu vilte qui le séparait
d'uue sébilc pleinc d'or. Llotre Couc n'est p3s Sums dlétauils,
 Mais les Cails de lil requete)
Ssmmaient a ne presenter que la verile, We ne Gsquiersicnt pas l'inti-
Pè̂t de leurs Chaiges.
le lendemain. A Guatre heures apres midi, ue Frosse ddmme, qui
ressemmhldit asien a uine futsille A laquelle ou Auriit mi ume roli ef
Mne Ceicuure, Susait ct soultlsil cn monbiut l'escalier du jufe Respiriol.
Elle iluit d grand peine cortie d'un lanuan vert qui lui seyail il svicr.
weille . I2 Cemmnie ne Se Coucovsil pas sane le lanulay, ni le lurlau Suns
S9 GamiE.
 C'est mnai, mesms cher monsieur, iit-elle Ch Co presemtanil a l
Barle du cabinel iln juge. Mailine Jeairenaud, que vouls avcr dendiit
Jec ui plets ni mesim yjme ci clle éluil umc wolcuse. Ces paroles comril.
Nes turenl pronoucces d'une veix Couiuwucie, Scacrilie par les Siflle-
menls ahligee J'uis sthene, ct terminee par um Accis de lonk. Gisaisl
le Eraverbe les cufroits Bumides, vous we ssurict Croire Come de
Souflre, monsicur. Je ne ferdi pre de vicur Os, Sauf voire respeel. Hi-
Aw. wic voild.
be iuge resis tout abahi y l'aspect de celte prétendue Murechale
d'Ancre. Alaclame Sennrenaud avait une ligure percée dumie iutinile dle
trous, tres-Colorce, A front 4a3, un nel ictrousse, uae ligure roudi
Cennene nne boule. Car cher la Honne feuimwe tous atait ioril. Kille AVilll
les yeuw Lifs d'une Camhpafularde, l'air tranc. la parole jerdiile, ilue
Cheveun Chatains ratchuli par wli Laus bounct sous wn Chapedul voot
wrle clun vicur hauquet dl'ureillesd'ours. Wes scins volumiciaur Cxci
Suient le rire cn laisant Crdindre une Grolesque Cxplosian A Chicue
lousserie. Scs prosses jummbes átxienl de celles qui tesul dire iline
femme. Pir les Gaiuins de Paris, qu'elle esl halie sur pilolis. Li reuve
alait nne robe rerle garnie de Chinchilld, qui lui Alluil COtrie Vle
lache de Cammbomis cur le vesile dune mariec. Knliri, cher alle Cout aiai
d'accord avec soii dernier mot :- Me voili.
 Mailame, lui dit Popinol, rous éles Soupgonnée d'aveir emmplese
Ia sétluction sur M. le marguis dl'Esparil pour yous laire altribuer des
SOrnfheS Conicleratsles.
 De quoi, de quoil dit-elle, lit séuuitiool mndis, mon cher Miitt
Sieur, Ious Ctes uni hornmie respeciable, et daillelirs, Cqute urgi
Arat, wous dever avoir ilu hon ceus, tegardet-mois Bilos ulesi cije
Slis lemimne a eailuire quelgriun Je lle peur pis uowier les Corilone de
thes soulicrs ui mne lulinser. Voili vingt dus Que, Biens merci, je u
peun pils mnellre de Carrcl solss peiie de mart violenle. J'étals Mince
Commir. Mur Asperge i ulir-Lepl aurs, Ct jolir, je peuk ress le dire ill
Jourillini. d'4i donc epnuce Jearircusud, un brave hommie, Couduc.
Acur des Bteauw de cel Jai cu mnou Cle, Qui est Un Benn Gilrçon . 
Est ma glerire: Cl, Sans me mepriscr, c'esl mon plus bel ouvrage. Blai
Relit Seaurrttud élail un Soldut Maltcur pour Napoléon, et l'u sery
Jauls le Garile impériale. Wélasl li morl de Mon loimine, qui a peii
Moye, nia luil une réveslution : j'ai eu li pelile véiole, je sitis reilre
deul Alis dans mH. Chanibre sille bouger, al j'en sllis sortic Gros
Comune vouls voyc2, laile A perpeluile ct mallicureuse Commme les
picires .... Voild Mles Seductions
Mais. Muadime, quels soul donc alors les miotife que peul avoir
W. d'Esparil pour vous avoir donscii des Somunes ?..
 Aniicuises. inousicur, diles la mict, je le veus Bicrs, mais guliluit
Aun niolils je ne suis pils iutorisee a les Néclarer.
 Vouis aurier lorl. Ei cc momieut Sd fammille, justemcut inquiclr,
Va le poustivre...
 Dirrl de Riens dit la hontie lemimme cn Se levant uvec vivacili, SC.
Fail il douc Suiceptible d'atre Lourincute d mdil egarily le roi dlus
hoimiiCs, u hoimime qui nd pas sou patreil! Wlulot qquil lui urrivel
euiculrr Chagrin, Cl j'usseriis dlirc tm Cheveu de moins sur lil lcbe,
Mous reAhons loul, Mousixlr le juru. bleticr celd sur woi papicts.
Dien dle Vicu! je cours ilirr a Seaurenaud cr quil cn ccl. Ah! voilal d
DTOpre:
 El la pelite vicille sc levs, sortil, rouly par les Cscaliers, ol ily.
DarIsl.
 Wllc ne menl p2s, Celle la, se dit le iuge. Allons, je sainai Cout
Seiiin, Car demsain jirai cher le marquis d'Hepard.
les gens qui orl dépascolape Auyual l'hmmine dépense sil vii
Aurt Ct i travers conndissent l'inkluence Czxrcce sur les evencmneuls
Majcurs par des acies an Appirenci imulitferensle, et sic s atoileion
Nys de l'importancealtachee au petit firil que loici. Le leuilemiainl, Po-
piriot cut tni cefylil, milailie sirls danger, Conmule sous le lusml Ml-
prefire Ct ridlicule de rhume de Cerveau. Aucapable de soupganer li
Gtile d'un délit, le juge, qui Se sentit un peu de lievre. Cssild le
Chiuhbie ct m'illa pis inletroger le marquis dl tisparil. Celir Journio
perilue lul, dauis celie alldise, cx que Cut, d la journée des Bupes, le
Honillon pris par Klaric de Hcdlicis, qui, retardant Si Conlischee Ay
lonis klfl, permit a Michelirn d'arriver le premier d Setirsl. lictmelir a
li lcsstisir son ruyal Cuplil. Atant de suivre le migislfat et son Biot
Rer cher le mrquis d'Epard, pent cire estil mécesedire ile jeieru
Couf d'axit sur la mldison, sur l'umlericur cl les aflitires dle ce pere dl
 Motl girgo, lu lic Conmiis douc phs encare les romruis juili
limtille represenle Comlele ui foit Alamis la requele dr S.t leuie
A se rehconire gi et li Claris les vicun guartiers elu Paris plusicurs
Ciaives que les Clicusls iiyso cul il leurs Avoues J Si les avoucs ce cuit