84
LES PARENTS PADVRES.
I VIE
lhosc de birn mhauvsls. pulgur audtl pire l'e luulete cu lappwleul 19
lersCl Lusur lesre. Ml. Trder il frilze lewies les Arlles dle mois parc vl de
Mtll Blere et leur d doure de l'inpslil... Olt! plein un Sie ?... Fit M ini
fetieneuet, qe ule pauvre payid pleurail.. Blisis il Latlait Nolls Quil-
acr!... Eili birm! Cetci mall elemiiclild-fche.
 AlaicnerVousbicli ce M. Vider I..
 Sl je l'ainie I... Citctle. Se Crvis hicw. Minclaine! il me 1aconle dc
hlles hisldires 10us lec suirs V... El il ms doume de belles rabce, du
linge, n chale. Wais. C'est gur je suis uipifiee Cumte dme piticosre,
et je ne poric plus de Sulsuls I Rutins, depuis dour mois, je sic sitis pluis
Cc que c'est ynle dlurair Caitm. Je tu. Miasigc plus de pometies elu lewwd
Il m'apporie dez hutibens, dus praliries! Oii que c'cst bests. lr choco
ldl prilinc!... SC lutis COril Cquil veul pour aii Suc de chncislil!... Wl
Nuis, Mon Gros pere Vyiler cst bien bou, il mr Goignesi bicn, ci pauiti-
Melll. Que Gh mie fail vuir Custlineul Aurdit dld aire mnd merc... 11 12
NCnire Aue vicille helisie paur Mle Sbigner, Cal il we leril pils Mif je
Mle sillisse les mains d lairg. la Cuiinc. Dapiesis detl iltasir, il coswiticlicr i
Gsgner pas mil d'urgenl. il mnapporle frois frines lous les soirs... Que
je mrls dans uhe lirelirc! Sculrincnl, il ne lcut pili Cfule de cutlc,
excepti pour lemir ici... Ccel Gl th imnour dhoimmie, Auri, tail il dlc
MIni ce quil trut... Il niappclle s4 pelile chalici Cl mil merc lic cuidp
Jelitit que pelile D.c.., Ou bicn C.ss. Fre...s Volellie, wetmsinc! EetCe
Quejesdis:
El bicn( pourquoi, mon cnlaul, ne ferdis-lu pas lou mari du
Pere Vderi..
 Mlais. C'est luit, madamel dit la jeune Alle en regirilauil la bd-
Toune d'uri sir plein de licrle, Sinls rougir. le frout pur, lesyeur Calenes.
I ma que J'erais sa petite lemme, mais C'Gst bien embetnnt d'eire)
la lenume d'un hommne I... Alle2 jsaus les pralines !...
 Blon Bicn! ce dit i vein bassc l baronme, qucl ct lu Mhoustre
qui s pu ahuser d'unc si comsplele et si sainsle inuocence) Remeilie
Eclle Chlanl dans le bousentier, n'estci pas rucheler bien des Cues!
Moije surdis ce qur je Eisdis l se ditche en penssm i su scinc arec
Crelel. Ellel elle ignbre louli
Conndisscr.vous BI. Sammanon I... Acmimila la pelile Alala d'un
air Calin.
 Hon, Mi pelile : mais pourguoi me demandes-lu Celd )
 Picll vraiJ dil l'innocenle Créuture.
 Recrains rien de mailame, Alild... dit la lenmne du Cuumisle,
C'Est UIl AuGe:
 Lest que men groschal, a penr datre Ionvi, par ce Samanon,
ilsc cache... El que je rouilinis hien quil pat eirc lilre...
 El pOUTguOi:..
 Daime ! il me méneriil a Bobind! peul Ctre a l'Ambigu
 Qurlle rnt ssanle créature dit la baronne en embrissanst cclie
pelite Cille.
i de , pu gche ?.. demanda Alala, qui jousit arec les manchet.
lAS dc lA BATOMME.
 Ouicl non. répondit la haronne. Je suis riche pour les honnes
petites Alles commue 1oi, quanil cles renlent se taissir insunire des
Aevois du chrelien par uu preire, Ct aller dans le bon Clemin.
 Pins quel chemim I dit Alald. Se 1ais Bicn sur mes jaihes,
 Le chemin de la verlili
Alala 1egardd la baronue duw Air Mhillois Ct ricur.
 Vois mdamme, Ctle est leurcuse ilepuis quelle est rentiie daus
Rsein de VEglisc.... Ait la Baronne eu monirain la lemume du tumisic.
Tu l'es milsire Comte les hiles Saccouplenl.
 Mol! repril Alald, Milte, si vous roulcr the donner CC que mic
danne le père trder, je scrdi bien Coulenie de Me pas me Marier.
C'est ume Scic! Sarervous ce que Cet....
 Une lois Qu'on s'est umic i un hammne, Comm loi, repril la ba
Tonne, l2 verlu veul quonlui sou kdcle,
 Jurequ'i ce qu'il mneure ?... Ait Alala d'un ais ant, je n'en Aurai
Nas pour lougtemips. Ji rous Suticz commme le père Vziler 1ousse et
SBullle ! Peutil peuhs! Litclc cn imtitaut le Vicilliril.
 tr la merale yeuteul, pepil la hatonme, que lErtirc, qui
Saavente du el  maiie , ai a  de  asi cimeaevème voire
mmariage. Vois matlamme, Clle s'est mariéc legitituicmneit...
 Est-Ce que Gd Srd plus ansisdulJ Acuttallilel l'oulanl.
 Tu Seras plus heurcuse, dif lu halottne, CAr prrquue le poilry
le reprocher ce mdtinge. VTu pliras a Dicu ! Dentimule a Milcleune si
cllesesl maricc sauts aroir dcgu le euercinenl du Mitidge)
Alalit rerdrila la lemsne dn fumisle.
Pud-tellc plus que moi) demanda-tclle. de suis plus juslic
Quelle.
 Qui, mais je suis une honnile Cumre, Ctloi l'on peust le donner
MI tiletiil nolll..
Serte ne ginrdelis peskr Ccitt qul suireht les Contissiulctwente de 5oh
Tglisr?
 Quéqu'il r o duhis le puriulisj H d. t.il dec specluclesr du Alal
 Olrt le parnilie, c'osl dlit la hiroitie, lesilue les jarsisillicer Gule
ln perer icwigirier. II oct plain il ietqus. clotrl Pie ailire sewst Mlicl. Hifri
Det y Letil Wicll elatte e. glestre, on parlage sil pltissince. On csf heilicu
il liut minnenl Cl alacis l'élerniile)..
Atela Sulici ecoulait la birqulie Conrne olle edlt ecouté dle lel Mill
Cigue . Ct, li laviteil hors dlélat ile cusrfiresitre, Aibrlicie peitey quil
falliit premilre unie dutre woie ,lI s'ailicitanl au ricillaril
 Rrlourne chel loi, ma pelile, l judiparler a ce M. Viler Vstil
Fiangais V...
 Il esl Alsacicn. Mallatwe, minis il scri riche, allrs ! Si loul5 1Bl
licr payer Cc quil dloit et Ct rilain Sattleltlertl, il vusus icinlail ivlic it-
Grnli car il aurel duns quelques Mivis. A.I. Sir miille frilles de reule,
al tlills irqus dlors vivre A la Calthpazne, Birn loirs, Mdtis les Vy.ccv.
tic mesl les Foeges bil lomher la huronne dluns ume rerciic presiesirite,
Flle revil son rillagr I J.a barousne ful tirer dle caili dnuleurcllse micili.
tation pelf le5 sdlulaliorrs du fumisle, qui leMetit lui Aloulicr leS prelsl es
Ac sd prorperile.
 Dans ul1 An. Mhilaliwte, je pourrdi vous rendre les Sommes fue
Vells Melis CE prelese, Car c'est l'aigent du bini Bicu! C'est cchridlvs
Nalllles cl dos millicurchy I Ili je fais Corlune, Vesus puiscicr Au Joul
uens uotre hourse, je remlrai par to5 Alains iun Autris le ScCouis Mu
JOLIS NONIS AVEE AIIpOrtE.
 Et CEmement, uil la baronne, je ve lous Acmandle pas d'irgent,
j0 yous cleururlle volrr Cgopciation d Mne Honne Auvre. Je ticlis de
woir ly pelilr Sudici, qui tit Ltcc un ticillaril, cl je reuy les miricr
scligicusemment, legilemcnt.
 Aht le pire Vydler! c'est um bien braic cl digue homhe, if cst de
hou Couseil. Le pauire vicuy s est dlig fait des Ainis Muts le Quirlicr.
Aepuis dleun mois qu'il y cst weuh. II me mict Mles Memioises au Mel,
C'esl un biarc Coloucl, je Crois, qui al bicn servi cmperchr... Ali
Cutmme il aine Napolion ! Il est décoré, muis il me perile jusitalis du le-
Coraliotts. Il allend qu'il se soit relait, car il a dos dellis, le paulic
Cher hommne ! je crois méme qu'il se Cache, il est sous le Couys de
Muissicrs.
 Diles que je parerdi ses debles, s'il vent épouser ly pelilc...
 Ah Bien ! Ce seri bicnlot ltil. Teucl, thalatmle, alloms y... CCsld
Acun pels, ilitns l parsuge du Boleil.
li baronue et le fumisle sortirent pour aller au passage du Soloil.
 Par ici, mallame, dil le fumiste, Cu monlranl la rue de la Pápi-
MICTE.
lc piesage du Bolcil Cst, en cffel, au Commiencement de la rucdc lite.
Repiniere, Et Achouche rue du Rocher. An milicis de Ce pessigr de
Cléaliost récenle, Ct dlunt les bouliques sont d un prir lres moilicie, li
Maroufie Apergul, dul Aussus d un vilrsee Grni dle laffetas werl, il Ane
hauicur qui ne perincllait pas dur paesants de jeier des regrils inilis-
QUClS LERIUAIN TUPLIC, CI SAr EA pOrlr:
CABIRET DAEPAIEES.
ACI LOT REPICE LES PETITIONS, OH MIT LE BIEMOILES AU WLT, EIC.
DISCRETION, CELEAITE.
l'inléricur ressemblait a ces bureur de transil ois lei omlmibus dle
Paris Coul allenure lus places de Corrcspomilunce auy volsgenis. Vi
ESCulier imléricur mcudit Sans doule A l'apparicrneut Cuculiesil, ecltne
par lt Gilleric, El qui dépendlait de la heutique. l Beltonllc apergul i
burelu de buis bltric Musisci. des Curlows, Cl un ignoble laulruil achle
d'otcuriom. Vue Cilsguele cl un Abiljunr en latlelals vert i hl ddr-
Chal loul Crdssclz Auuesmgnicut, Soit dlei pricailicsuis psiscs pour Se
Aepuiser, Sbit une faihlesse d'yeur isse2 Cesticevahte clek uu vicillail.
 II cst la haut, dit l Cumnisle, se vais mouler le prevemir, Ctl
VAirC LUSCCMdrE.
la barounc biissd Son loilc et S'assil. Vupas pesant ebravild le prlit
Cecuttivr de buis, cl Aurlinre ne pul reicwtir un Cri peifinl cul vozili
SOtt mari, le halon llulot, en reste giisc fricoice, en petnllon dle licu
mallelum gris, Ct Cu panlusulles.
 Quc Ioulcr-vous, Mailamme I dil Hulol galammmient.
Acleline sc lerd, Suicit Ilulot, cl lui dit d'une vois briséc par lemo.
tion. - Huficl, je Le relroure
 Aueline !... S'ecris le baron slupelait, qui lerms la porie de l
houtique Sosephs cridtif all tumisle, allcz-wouscn par t'allic,
 Mesn anti, dit.Clle, oubliant lout Cane l'erces de sul jesic, lu potre
rerehir dy Sein de la Letrsille, Mous souimes riches! lon tile Acti
SiLmle nuille franice de reulel lu pensious est lihre, lil 73 tl urriiiso ae
Quilire mille hanes il Luuiclhr tur lolr sirisple CGilifhall ile virI Valiii
Esl Menlc cn le lugulinl trois cent mille fruncs. On a hicu auhlie io1.
Homl. Vil i lu polir renlrer ilths le wlesmile, ct le biouirras dathoril ches
Cumimenl venz-lal guc Bicu le prolige, si lis Coules dur pivils les
lois etirirics ct humairiesj dit la buroinne. Bdis lu gue lhen licistinre. lou hls uie foriesile. Hiens, uolrc borihieur serd Commptel. Voici Bienloe