50
NES
LES PARENITS PADVRES.
a bcon ct Brulau sic vouilroul pas de Cou Argeull, ils l0 Aculaliilerout
a Chdlril cn Grvinie, Cl is aurdsit rdisotl. Cicst Co que pruse Celui qui
u roulrail pouvoirco ilire lou rivdl, Ct qui west qui
a Ton CAmlaradle, Briolarn,W
a R. S. J'il dit an princeque lu nerevendis do voysge que deusain,
welilq dil. ah bicu I demain n
le comle Wenceslas se Coucha dane les draps de pourpie que nous
lrit, sans un pli derose, la Favrur, Celle cilesle baifcuse, qui, pourles
Seus de geuie, marche plus lentement cucore que li Suslice et la Kor-
lune, parce que dupiler a vouly quclle nedt pas de bsuueill sur les
GCUX. Facilement trommpce par les aluluges des charlstatrs, Allirie par
Iours Coslures ct leurs trompetics, clle depense, i voir ot i payet
leurs parddes, le lomps penilunt lequel alle devrsit chercher les geus
de merile daus les coins ois ile se cachenl.
Plainleuinl il est nécesssire d'expliquer commient BI. le baron Mulot
elait arrive d Grouper les chiflres de la dot dlloricnsc, et d Satisfiire
Amy ilepcuses Cffrayanles dn Aclicicuy Appartement oir devait Sinstdl
ler mailume Marnelle. S4 Conception kinanciere portait le Cachet du
tillenl qui Gricle les dissipalcurs et les Genls passiounis ilaus les Con-
erieres, oi lanl d'acculenis les Cont périr. Aicn nC Clemiorirerd Micuy
lsingulicve paissanci gue Comtnmtliquent les vices, et i laquclle on
ilnil lus lours dle loice cjir accomplissentt ile icmmps cir temipe les amibi
liruz, les voluptucun, Calin lous les Suicls un dialsle.
la leille u Milinl, an ticillard, Johan Hischer, lunte de psycr
Aremle mille franes Cncaisses pur Son Revel, St royait datss lu méccssili
ae clepyscr Son liiliu, Si le Haron ne les lui renicilait pa5.
Ce digue ricistard. Cn Chcicur blatics, dzé de soivauic-dir Au5,
avait une Conlinmce Lellement arcugle Cis Ilulot, qui, pour ce honspir
Aisto, alsit ulic Curdtratiorl iln sblcit uupolconicit, Quil se proinenail
tranizuilleinenl arcc le garcon de la Bangue dlins l'antichtammbre du
pelil rc2-dechaussée de huit Ccuti tranes de loyer, oi il dirigeait
SCs diterses Cntreprises de grnins Ct de COurriges.
 Marguerite Cst alléc prendre les londe i deus pas dici, lui
Visuitil.
lliounne vetu de Pris Ct Guloune dargent Conmaissail ci Bicn lt
Nrohili duvicil Alsacien, quil voulait lui laisser ces ireuie mille traucs
de billcls : miais le vicillard le forgait de lecler. Ci lui obieciarit quc
fuit hicures netdicnt pas sonnées. Un Cahriolet arréla, le sicitlaril
Sclanca dans la rue et Lenuit li mainl avec ume Sublinnc Certienie au
Baroul, qui lui donun frenlo billcls de banyule.
 Allc2 il trois porles plus loin, je vouls dlirdi pourquoi, dit le Vicur
Fischer. Voici, jeuric homme, dit le vicillard en rercuanl corripier le
Bipier A4 represcnlarst de la Barique, qu'il escorta jussqu i li portc.
Quand lhomme de la Hanque Cut hors de vue, Kischer Cif rclourncr
lc Cabriolet ou altendditson iuglsle nercis, le bras urnit de Rupolion,
ol leti dit cn le ratncnant ciser lui : - Vouler-vous que l'on sache i ld
Bungue de Erance que vous m'arex verse les trenle mille trancs doul
Yous ctes Cnilosscur?.,. C'est déji beducoup lrop d'y avoir mis la Si-
Ghature d'un homme Conmne vous:...
 Allons au Cond de votre jartlinct, perc Vischer, dit le haut lonc-
lionnaire. Vous Cles golide, reprit-il en c'Asserinl sons un berccau de
Vigne ct loisant le vicillard Comie un marchand de chdir Mumaine
LOiSO TIN TCIIplAGARE.
 Sulule d placer en viager, répondit gaiement le pelil vieillsrd
SCE, migre, Berveuz et l'oeil vil.
 La Chaleur rous fait-clle mal..
 AIT COIITAITE.
Nue diles-vous de l'Afrinue )
 Dujoli paysl.. bes Francais y sont alles arec le pelit capordl.
 Ilsagit, pour nous sauver lous, ditle baron, dalleren Algerie...
 Etmes alldires ?..
 Wes cmployé de lil Guerre. qui prend ed retrdiiccl qui nd pre de
QUOi ViVre, VOUS ACRClC VOlrC MIILISON dE CDINIMCICE.
Qur Eaire en Aigéric)
ourutir les vivres de lil guerre, Grains cl Courrages, j'ai volre
Couumiesion Siguce. Vous trouverci vos Cournilures dans le pays a
Coizautc ilix pour Cenl du dessous des pris aurquels ous Vous cu
Licndrouis Compie.
Juime les livrerd!.
 Les rerias, l'achour, les khalifus. II y 2 dans l'Algérie (pays Cm
Corc peu Conhu, Guhique kous y soyous depuis huitans) Choimement
de giains et de Conrydyes. Ur, guaild ces dcurces sppartienncit aur
Aribcs, Mous les leur prenons sous une Coule de prctelles, puis,
Quand clles cont A Mous, les Arabes Sclforcent de les reprendre. Di
cemibat buaricoup pour le Grain, mais oss nesait jamtais du jusle le5
ehanliles guon il volics dle part ct dauirc. Dn nil pas le lemps, Cu
Votla l'aizerio au point de vuc vivrier. C'est un Gichis fempere pur l
boulcille i l'encre de loutr ilmrinisfratien CIgissaisic. Nous uC puitvow
Nas y voir Clzir avanll une dixsine d'annces, Meus aulrci Selmiicislld
feurs, Rizis les particulicrs oult de bons yeur. Doni, je tous Chlbicy
Chire volre forlune, je vous y mmrls Couene Mapolicn melldit uul Atlilfe
Chal pauvre a la late d'un reyaimne ois l'on pauvait proliger secrcle
MeRtla Confrebamde. Se snis suine, mnon cher Pischei, Ei mne Caut Cenl
mille france dme un au dicd...
 Je Me wois pas de mal A les prendro aux Bedouins, répligud lriti-
Quillement l'Alsacien. Celd Se Cuisait ainsi sbus l'Emipire...
 l'acgueraur de volre olahlisscmient vicndrs rous roir Co walin
el vous Commpterd din miile francs, reprit le brron Mulol. Nestci pils
tout Co quil vous Caul pouraller en Afrigue)
le vicillard Cit um Signe d'assentument.
Quant aus Conds, 13 bds, soyek iranguiile, reprit le barow. de
louchersi le reclc du prin de votre alablisscirient Wici, j'en di beseinl.
 Toul cil d wous, meme mon eang. dlit le vieillaril.
 Chi de eraignek rick, repril le baron eu Creyduil i son oullc plus
de perspicacite quil n'cu avdil, quirt i nos Alftirrs d'acliesur, deilf
Bruslsili ncu squllrird pas, loul ilepenel de l'aulenili, or, C'el moi gui
aiplaci li-bas l'autorili, je Suis sar ditte. Leci. papd Hisehrr, csl i
SCerrt ilr vic Cl ilc morl: je rous cohnlis, jc toiis i puili gitte dli-
lourg ti Circoulocution.
Ci ird, dit le vicillaril. Et Cela durerd?..
 Deur Ans. Vous aurcr Cent emille traucs i yous pour tirre heil
TCHy Cans les Vosbes.
IIserd lait Comnle roui voulck, mon honncur esl le rotre, ilit
Arauigguiflernent le petit ricillari.
 Vesild Comunent i'dimie les homrmes. Cependatil, vous ne parlirey
Nas saus dvoir Vu votre pelitr nicre licuicusc Ct mdrice, clescin
COMICSSE.
l'achour, ld rarain des rarzias cl le pris donné par l'employe
pour la Milisbn Visclier He pouvsienl pis Cournir inmédliatemenl
Soirdlle nullc franes pour li dot dlloitclisc, y Coimptis le troussci,
Qui Coulerdil environ cing mille franes, cl les gustahle Mile Criluci
Aepenses dI i depenser pour Madlame Marnelle. Tulin, ois le baioi
arailil pris les treulc mille fratles qu il icitit d'apporier ) Voici Coilt-
incnt. Juclques jours Auparavitt. Hulot clait alle sc ftirc dssuc
Rour une soune de Cenl Cingudine nulle Crancs Cl pour frois duls pa
Arur Coinpaymicr dlussuiances sur lu tic. Bluni de la police ilussul-
Talic dont la piime élait pazic, il atdit lenll cc lutigdze a Hl. le Baron
de Rucinyei, pair de Fraiice, danis la voilure duquel il se trouvdil, dl
Gorlir d'unc Séance de la Chambre des Vairs, en rclournant dliner alce
1us.
 Baron, j'ai besoin de soixanle dix mille francs, ct je vous les
demande. Vous prendier un pretc-nomtd qui je dileguerai pour irois
auls ld quolué cngageable de mies Appoislemients, ellc monie i vuigl-
cing mille franes par aM, C'est soixanle quinre iillc francs. Vous ic
lirer . Voulg pORVEL MOMrir.
lebaron lit un signe d'assentiment.
 Voici une police d'assuratice de cent cinguante mille franes qui
Vous scrl biauwsferec jrqu'i Concurrcnce de quatrevingt mille Cialics,
repondit le baron cu lirant un papier de S2 poche.
. Et Si lus cdes lesulidueI... Ait le baron millionndire eu riaut.
l'autre batoil, autimillionnaire, devint Soucicnr.
Massirer-fus, Cho ne tus di Vait l'opjection que bir fus vaire
Abercevoir que chai quelque méride A lus louner let somme. Pus ciles
touc pien chené, Gar li Panque a Codre vignddire.
 Le matie ma Alle, dit le baron Mulot, ct ie suis sans forlulic.
Comtwe lows CeUX qui Continuent a faire de l'adiminislratioit, par ule
ingrale epoque oi jumsis cinq Cculs bourgeois desis sur des Baniguelias
De SaUront recorpeuser largemient les geus devoues, Commc le laisiit
L'EmpCICRE.
Alons, Cus aller ei Choséphd !... Teprit le pair de Franic, Ce quii
Cgshligucint! Kndre nus, li tuc A'Wérulille Cys, A reuli cis vicr wertice
Cu lus oblarst Cccule ramgsie. li tr lessis Codre pirse.
Chai Gonni ce mathir, et chirdi Gommbadir.
Ajould-l.Il en Croyant réciler un vers frangais. Egouiler cin gourel
l'ami : Veriner Coitre puilique, U lis Serer ligonii...
Erlle rereuse aftaire se lit par l'entrcmsisc duis petil Asurier Moulii
Vauvinct, un dr Ces fuiscuss qui sc Ciennient cn rvanl des grossce i.ti
sons du batlezue, Coimte Cc petit poisson Gut semble etre le viilel ilt
reguin. CCt Apprcnti loup Cervicr prontit i BI. le baron Ilulot, laull i.
thiil salqur dlc Sc Concilier l9 prolection de Ce glmil persosniner. Ue
li négocier trenle mille Francs de lettres de Chalge, d quilir-vingl
rilsc Caftipsyne, de Comtpier les bles par heciolitre comme a lu Wille
ilir jours, En Seisyageyul a les reuourcler quatre lois et d uc Me pels les
et les hsiuss Comme i la ruc d'Enler. les chets diabes, dissi bicu que! Muellccts Circulitiots.
Mos spahis, preleraul l'urgenl, veudcut slurs ces demrées i de lres-
le Successeur de Fischer dcvdit domcier quaramlr chille lidties pour
Bas prir. L'aimtinislialion de li Guerre, Clle, y des besoins Kres, cllr i whlenir cclte mdison, mdis avec let promesse de la louinilure den lour-
passe des marchis d dcs pris csoibilanls, Caleulis sur la difficule de) 199es dlans au dépdilemicul roisin de Paris.
Ie motufer des Vivics, Sur les damgcis que courcut les biausports. Vel élait le déilale Clhivzahsle ou les paesiorss Chfatgedicist un des