DNE PERÉBREDSE AITAIRE.
ch radiation, sélait cimfilori pour Wyl. de Simcwre, Ct devsil plus
taril lcur Suniner de graticles preuves d'ullar'icmicnt. le cidctaut idr.
quis de Chargeberul, aluut les propriclis s'etcndenl de Brinc.Cl Mdrne
lns l'ube, arriva dr sa lerre A Linyy Eyene, Sans une Cepécr de Cil
lrthe que, dans Cr lemps, an noundit par railleric am berlingol.
Quand cclle paurre voilurr enkla le pelit pavi, les habilante du chit-
leal, qui déjeundicnt, Curenl un deces de rirc: mdis, Cn recomdis.
Salt la làte chauve du vicillaril, gui sortit entre les dcnr ricleaur de
cuir clu bertingot, W. Allatsieserre le nommd, el lous leverrnt le siige
Nour ailer au devant du chef de lil maicon de Chargchanl.
 Mous avons le lort de nouis laisser préveuir, dil le mirguis de
finicuse a son frere ct aur AlHlanieserre, nous devions aller le re.
MIICTPICE.
Vn clsmestique, Velu cn piyean, qui conduisait de descus um siege
MICIaIl et la Caisse, plania dine un turdu de Cuir Srossier un Coriet
lle charretier, ct vinl dider le marquir a descendre, mmais Adrien el.
lr Cudet de Simncuse le previurcul, dekrent la porliere qui s'Accrd.
Chait i des Boulons de cuirre, Ct sortirent le honhomtmle MIalgre se5
réclmations. Le w Iryuis Avdit li pretention de donner son Serlin.
Yot janue, d porticre en cuir, pour unic voilure Crechenie ct Com.
tnode. Le domesticque, Aillr par Cothard, dételait déja les deur Bonls
Gros Chevauh a Ciqupe luiianie, Cl gui servaichl sans Aouie aulanli
des Iruraur Agricoles qui la touluve.
 Malpri le froid) Wdis rouls Elcs un preny des Auciens jours, dit
Laurence a som vicur parent Cn li pretlilut le hras Et l'emmenant au
LALDE.
 Ce n'est pas A vous i venir VoIr Ai Vicur Bonhettee COme
MIOI, ditil arec finessc eu adressant ainri des reproches d Se jeuneS
NATCILS.
 Pourguoi vicirt-ilI sc demandait le honhomme dTauteserre,
WI. de Charpebanl, joli vicillard de Soizanllccept aus, eu Culoile
palle, i petiles jammbes Cicles el rétues dc bas Chirez, portait UI Cld-
Iaud, de la poudre el des ailes de piecons. Son habit de Chasse, Cn
Arap wert, a boulons d'or, était orné de Brandchpurgs Ci or. Sun Gi
let blnc éblonissait par d'inormes broicries en or. Cal dllirdil, cn-
Corc il la mode parmni les ricilles gens, Seyait a eA Liqure, AseC2 SCm.
Mlutbsle a celle du grand Frédéric. II ne melldit jamais sOm iricorne
Monr ne pas Actruire lV'elfet de la demi-lime dezsince Sur SOn Crane
Walr une Couche de poudre. Il s'appuyait la miain Groitc SAr MInC CAnMc.
il hevil Corbin, Cu ienanl a la fois Ct Sa CAnnc Ct com Chapeat par u
aesle digne de louis 41V. Ce digne vicillard sc debarrilsed dune
Mouillcte en soic ct sc plonges ins ui Cunteuil en gardant Cntre ses
lambes son tricorne ct s2 Canne, par unc posc dont le sccrcl n'ul ja
uais Apparienu qu'aur roues de li cour de Lonis AV, Cl qui laissail
les mains libres de jouer avec lu lahaticre, Bijou Louiours précicur.
tusci le marguis liralil de l9 poche de son gilet, qui se fermuil par
ule Garde brodée en aribesyue d'or, une riche tabatiere. Lout en
Mripariul ea prise ct olfrant du lAbac i ld roudle par un aulre geste
Charmaltlt, acCompagni de regards alfeclueut, il remargua le plaisir
que Caurail e2 visile. Il parnl alors Comprendre pourquoi des jennes
tinigres avaicnt Tangue A leur devoir envers lui. Ilcutluir de se
Chre : - Quand on fait l'amour, on ne luit pae de visite.
 Nous vouls gsrdcrons pendant quelyues jours, dit Latirence.
 C'est chosc impossibsle, répondlitil. Si nouls nétions pas sise
Nres par les evénemnents, Cartous Aren Cranchi de plus grandes di5
lances quc Celles qui nousiloignent les uns des autres, Jos Saurirr,
there culant, que j ai des lilles, des bellesCilles, des petitcrlilles, des
felirs-cnlants, Rout Ce monde serait inquict de ne pils mc loir ce
soir, Ct j'ai dithuit licues a luirc.
 Vous avek de bien hons chevaur, dit le Tnarquis de Simeuse.
 Ohl je viene de Troyes ou j'avais allaire hier.
Apres les Acmnandes voulues sur la fumille, Sur li marguise de
Thaigebcruf Cl sur Ces Choses récllement indillerentee durquelles ld
pohtesse veut qu'on Sinléresse vivement, il parut a MI. AIlullteserre
Gue M. de Chargebarut venait Cngager ses jeunes parents a Me Conl.
Nicilre auCune imptadence. Sclom le marquis, les lemps étaient bicm
Changes, Ct personne ue pouvit plus suvoir Ce que deviendrait l'en
NETEHT.
 Ch! dit Laurence, il deviendra Vien.
le bon vicillard parli de Concessions d faire. En Cnteudaul Crpri
ter li nécessile de se SOurnellre, aveC BeauCoup phuS AAsSITARCE ES.
Anmiorile quil n'en mchdit a loules ces doctrines, M. Atlallrderre
legardi ses Bls dun dir presque suppliant.
 Nous sertirier cel hommne la ldit le marguisfile Sintewse au Mar-
quis de Chargebawl.
 Mais oui, s'il le lallait dans V'interet de ma Camille.
linlin le vicillard Et enlrevoir, wais vaguement., des dangers loin.
lains : fanil laurence le sommma de S'erpliquer, Al Cugagea les Gud.
tre geulilshonimies i ne plus chasfer ct A Sc Lenir Coi Chey aur.
 Yous regaruc Coujours les dommdines de Conilreville commie it
Jous, ditil a MMl. de Sinielise, Vous ruvircr dinsi une hdinc lerrihlc.
de vois, a votre ctonncmtent, que lous iGnorcr guil grisle rarlire
luue de maurais vouloirs a froyes, oil lon Sc apuvicul dr lplic Cois
ligc. Lersonnene Se penc pour iaconier Commicnl ou. aver Lallalfnn 
21
auT recherches dc la police genéraili de l'ammpire, les aus En rouls
louant. les auires en vous regarilitl cominr les Cnemis de l'eu, 
TChI. Guelyues Sgides c'élouiwiint de li Climence de Hlapoleor Cuvars
Yous. Cieci nest rien. Vous aret jeui des gens qqui se erordienl plus
liris yuic rous, et les pens de bas ciage ne pardonment jamnais. Wdi oe
lard, la justice, qui dacis votre dézisricmnent procede de yoire Cn.
RCIid le sinaleur Malin, rar il a placé partout ses Crédlures, Meme
les olliciers minisléricls, 52 justice dour sera tres Coulenle de remis
tronver engages dans une Muvaice affdire. Un paysan wous clivi
Choril qquerelle sur sou chammp quand yous y serck, vouls aurcr eles
Armice chargees, yous Cles vils, un malheur est alors bien vile arrire
Wane solre position, il faut avoir cent fois rilison pour ne pas Avoir
1ott. Je Me vous parle pas Ainsi sans rhicom. Ld police curveille lonl-
Jours l'arrondissement ou vous cles Ct mainticltl dm Commmissdire dans
Ce pelit tron d'Arcis, Crpris pour protiger le Semilicur de l'empire
Contre vos cntreprises. II d peur de vous, cl il le dil.
 Mais il nous calomnnic! s'écris le callet des Simeuse.
 Il vous Calomnie! jie le crois, moi. Mais que croit le public
Yoilet l'impsrtant. Michu a mnis em joue le sénateur, qui ne l'a pas Oll
blié. Bepuis volre retour, la comlesse A pris Michu che2 chc. Pour
Bien desgens et pourla meillenre parlic du public, Malin A doucriisou.
lous ignorer Combien l2 porition des ammigres est délicate en fuce
de ceur qui se trouventposséder leurs biens. Le prelet, homme d'er-
prit, m'a touché deur mots de vous, Bicr, qui mont inguicté. Enlin,
je ne voudrais pas vous yoir ici...
Celle réponse fut Accueillie par une Mrolonde stupéfaction. Aluric.
Paul SOnnu ViremenE.
 Gotharel, ditilanpetit bonhomime quivint, allek chercherBlilil.
l'ancien rigisscur de Gondreville ne se kil pas altendre.
 Michtt, inon ammi, dit le marquis de Simcuse, Estil wrai gue l.
aics roulu lucr Malinl
 Oui, mousieur le marquis, Ct guamil il reviendrd, je le guclierni.
 Saislh que nous sosmumes soupgonnés de lavoir apbsli, que
Notre Cousine, en fe prenant pour ferinier, Est accusee davoir irempi
Aans lom dessein )
 Bonté du ciel! s'ecria Blichu, je suis donc maudit ) je Me pour.
Tai douc jamndis Vous délaire Cranguillement de Malin)
 Non, mon gargon, noul, reprit Paulhlyric, mais il wa faliuir
Quitler le pays Et notre service, nous Aurous soin de toi. Nous lo
Tnelirons cil posilion i'uugmenter la fortune. Venils Lo4t CCgne 
posscdes ici, réalise les Londs, NOus l'enverrons a Frieste Chck, uu dc
Ros amris qui A dc vastes relutions, Ct qui l'emploierd tresutilenicnl
Iusefurit Ce quil fasse micillcur iCi polir Nous tous.
Des larmes vinrent aur yeur de Mlichu, qui resta cloue sur la feuille
du parquet ou il etail.
 Y'arailil des lémoins, quand tn les Cmbuisque pour tirer sur
BlalinJ demanda le marquis de Charschanl.
 Arivin le notaire Cqusait aver tui, C'est ce qui ma emyéche de
le tuer, ct Bien heurencement! Iladatme la Comriesse sait le pouryuoi.
AIt BLIChMI En rEgATIAnt EA MAIlTESSE.
- Cebrévin n'est pas le seul a le savoir I dit M. de Chargeherul,
Qui parut Contrarie de cet inferrogtoire, Quoique fait en Camillr.
- Cet cepion qui, Sans le lemips, est venu pour Cntortiller Mes
Milres, le Savait Aurci, répondit Mlichu.
M. de Charcebeul se leva comme pour regarder les jardins, et
dit: - Mais your aver bien tiré parli de Cing.lygnc. Puis il sorlil
Suiri par les deur lreres et par laurence, qui devinerent le sons de
CClLCinLETrOgatiOn.
 Vous éles franes et Génireu, mais Coujours imprudent, lou
Lit le vicillard. Que je vous averlisse d'um bruit public qui do t ilre
Anc Calomnle, rien de plus wuturel, mldis voili que yous en lailes ll.1
Vérile pour des gens faihles Comme Wl., Maclame d'Haulescirr, ot
pour leurs Cls. Ohi jeunes Gens, irunes gens! Vous devricr lat 1
Bichu ici, cl tous en aller, rous! Mais, en Cout Cas, Si roils vale
Aams CC pays, ecrivcr un miot au senaieur Au Suict de Miclns, diles-
lui que vous vencr d'apprendre par moi les bruits qui Courdicnl apr
NOITE CETmier Et QuC VOMS LAVEA ECMTOzE.
 Rous s'écrierent les denr frères, écrire a Malin, a l'assassin de
NOtre pere El dendire mere, Au Spoliatcur Clfronté de Notre forluic
 Tont cela est vrai, mais il est ul des plus grands persounizes
de la Courimmpériale, Et le roi de VAube.
 LMli qui d Tolé la mort de Lorns VI dans le cas ou lirmec dle
Londlé cntrcrait en France, sinon la reclusion perpétuellef, dit lu Cow
Aesse de Ging Cquc.
 Lui quipeut-ctre a Couseille 14 mort du duc d'Enghien! s'icrid
Paut- Marie.
 Eli mais, si vous voulerrécapienler ses titres de noblesse, d'o
Cria le marguis, lui qui a cire Robespicrre par le pan desa redingole
pour le laire loinber quand il  vu ccut qui se levaicnt pour le icn-
Terer les plus nommbreur, lui qui aurait lait fusiller Bouaparie si fe
18 hresmmaire edt manigue, lui qui rhimrlierdit les Bourbone si Wd-
pesléeu chiicclait, lui gue le plus fort lrqurerd lorjours i Ses cislis
pour hi dlouner l'épec ou le pistolet Avcc lcguel on acherc un uiler-
Versiire quiinspire des Crainites( Mdis... Taison de phrs,