AE ColSi bolS.
été au désespvir de n'uloir pas recu diris il. Cellc muoil, far il a l
feligion des devoirs de Cacmille, Il aitrel fassisli au Stticl, ilil Couvoi,
a l'enlerrement, et motmeme je serais allic i lul Micist...
 El bien! helle dame, dil Guulissard, reuiller fatre prepatar
l'acic. dquatre lrwres, je vous aménersi l'Alleinsmil... Ar COmimnder.
moi. Mailame, A l hienrcillance de wotre charmanle Alle, la ricou-
lece Popinot, quclle diso A mon Muslreanti. Son Hon et crcellant
frre, i ec frani honnne dliat, Combien je suis dironi i 1ons les
Sins. Cl quil me continue sd precicuse larcur J'at du la ric ison
Culle, le juge, Cl je lui dois eha Cortunc... SC Vouurais lchir dc Tous el
i4tre Khe la haule considleralion qui s'altache auls Gens puissinls Ct
hun poces. Je veus quiller le thédire, devenir un homme séricwr.
 Yous l'etes, monsicus, dit la presidente.
 Auorable ! tepril Gaudlssard en baissnl la main seche de madsme
de Marville.
Iguatre hcures, Se Irouvsient réumis Auns le cahinct de Mf. Werthicr,
nblaire, dabord Fraisier, tedncleur de le trawedctions, pusis Vaharenll,
MISIMlataire de Schmucke,. Ct Sclnmucke lisi-tulme. Smmcne pur Gauilis-
TIl. Fraisier avait cu soin de placer en billels de banque les sir mille
Anes demianiles, Ct six Cenis hidnes pour le premier lerme de larcnl
lisgeri, sur le bureay du nolaire cl sous les seur de l'Allemsrd qui,
chpélail de voir lant dargrnt, ue preld pas la ioinilre allentlon i
lacle qu'otr lui lisait. Cie pauvre humine, saisi par Ceaudissyril, au re-
lour ili Chncliere ois il selait Cntreicnu aver Pous, Cl oi il luiavail
nomis Cle le rcioindre, ne jouissait pues de loules ses licuités deja Bicl
chtanlées par iant de secniisses. II n'écouty donc pas le predmthule de
l'ucle oit il était reprisenté Commie Assiclé dle mailre Labarcall, huis
Sir, Cor mrllalairr cl sbr Comsril, Ct ou l'enl fappelit les Cumses dl
miocrs intruté par le présuleul Alums Vinlirdt de su hille. LAMcmtand
Jinldit un lsisicrole, Cur, Ch Signunt Iaclc, Al domudil Gtil Ce, Caur
42 Cyourantalles Asscrtions de Frdisicr wi isil fut si jotcur dc voir
l'tcnl pour let lumille Lopinaril, et si hrurcnr ilcmtichhii, Sclon ses
peliles wlies le ecul hourne qui aimdt Pons, qu il neulenilil pas un
ir9t dli celle iranraction sur proces. Aus mtilicls dle l'acie, 4n Clercenlri
Cuts le CAbiliet.
 Wlansicur, il y a la, Ail.-M A son palrch, Un homlc qui vcut paller
AI Sehmucke..
lc holire, SUr un geste de Fraisicr, haulssd les epanes siquilicati-
LcMiCil.
 Renous déranger douc jamdis quanil nous signons ilrs Acles.
Ocutiniler le nont de Ce.. Est.Ce all hontne oul un MoncicurJ ostCo
AUA GIGANICIET.
lr clercrevint et dil : - II veut Absolumenl purlerd Ml. Sclsinucke.
DOMMom
 Msappelle Topinard.
 J3 I2is. Sigue2 iranguillemient, dit liaudissurd i Sclummuckic. Wi
MssCE, je Vais Savoir CC quil nows veul.
CiClissardarait Compris Fraisier, Ct Chcun dcur Rairdit un Clanger.
 Quc vicusln Caire icil dit le il siricir du Grgisle. Lu Mr veuy
Chnr pas etre caissiers Le premier mir.C il utl cilissier, c'est la ilis-
CILLLIES
 Monsicur!..
 La douc d les affaircs, lu ne Sclds juunais rien si lu le méles de
(Mcs Ace Alllres.
N23
163
Pous, pur les susinti du Topinard, li Scule personae qui slivit le Conroi
de cehli de V'ilMeulguc.
friiier, Nommme juie de pain ecl tres inllmne dans l2 mai cil i
presilen, ct fresppricit par li presidente, qui n'2 pas saules lii
Voir apchicer la Klls a Fabsreau, allr promlel inlinienent mlicur fie
CCcla à l'halsile hammne a qui, Selon cllc, Cle doit wom.-sculemenl l'ar-
quitiition des prairies de Blurville cl le Chllagl. Mais gncare l'a cciusi
de H. le président, pommi dépule a la réclecticts Geniirile de 1881.
Tout le mhonde Ausircrd syte doule sntoir Cr Muest dercuuic Vhi
roine de celle hisloire, Mathcuretlecnicist lrop lerilique Alatis fP. ili-
laite, Ct qui, superpssce a la précidente, dont ello est lh ccrur jirncle,
nrouve que la grande lorce socinle est le caraciore. Vous eletires, 
hmalemrs, Connisisseurs el Mirchands, quil s'agit de la Colleclinss el
lonsl II sufhra d'aesisler A une conreisition lcuue chet le coil.. Dis-
pinol, qui mnonlrail, il y 2 peu de jours, Sd magnilique colleclicsn il des
CErAMGETS.
 Wansicur, le Comle, disait un Ctrauger de Alelinclion, voui pos
SEdeE des ArEsOrs)
Ohl milord, dit moclestement le cbmle Ropinol, en Cait de 12
Hleauy, personnE, je ne dirai pas a Paris, Mais Ch Euroye. De prrllfc
fllicr de tiraliscr avec il inconmu, Mn Juit nonnne Elic Wagus, virll
lutil maninguE, le chel des lablesumtanes. II A reumi ccnt Ct quelques
lableamy qui sont a découriger les amilcurs d'aulreprenthre des Cutlrc
tions. La France devrait sacrifier srpt A luil millions Ct deguuirtr Ccile
Plerie a la mort dle ce richard.. Guant dur Curiosiles, mn Colliclion
isl dese2 bclc pour quon cn patlc...
 Wldis COmnmienl al homrme aussi occupi que vous l'eles, Sonl lt
forlune prirée aelest loyalemment gaguce dane le Cotumeric...
 Di drogueries, dit Popinot, d pu conlinuer icc miler de Arogue...
Ton, repritletranger, mais oulrouverVous le lemps de Chercher
les Curiosiles ne Ficnnent pas a volls...
 Blon pere aldit déA, dit la ficomntesse P.spiot, uu Noydts de cbl
Irctiot, il aimtait les arls, les helles aurres, mitis la flus granse pa ii
de ces richesses rienl de mois
 De rous! madame I... Si jeune! rous aviet Ces vices li, dil un
UVinCe rIIS5C.
les Russes sont lellemenl imilatcurs, que loules les Maleulics di li
citiliation Se réperculenl Chcl CItt. La Bricahracomtanic lait 199 t
Putershourg. Cf par suile du Churage wrtirel a Cc peufle, il Seusui
Que les Hlusses qnt Causé ilans l'ailicie, ilirait Remonencq. Al renchi
iirscmcnl de prir qui remilia les cothici ous immpussibles. Ef CC princi
etait a laris cuLiguicinent pour Collectionner.
 Prince, dit la ricomtlesse, cC trisor m'ecléchul par Succession du
Cbusin qui maimait heauicoup et qui AIdil pisei guatamle Cl Guelques
Aunees, depuis 1605, i rantasier dans lous les puys, Ct principalenieul
CM lalic, Cous Crs Chel A Cuvrc...
 El Conument l'appelervous I demandy le milord.
 Pons! dlit le présiclent Cainuisol.
 Célait un hunmmle charmlanl, reptitlit preciclemte di Si petile loi
Mdtér. plein d'esptit, Orizineil, Ct dicc Ccl beaucouy dle Cour 118
ercultil que Touls elelumisc2, Miloril, Ci quiest Celui dle wtelilttle da l'isitd
Nallorr, il mic lil remis LIn TTstin Cit enC QuaMl Un Mot Chdsuliult ,
IoI5 ME permcllicr de ne pis répeier...
Ticle regarila sa Clle.
 Monsieur, je ne mhangerdi pas de pain dant toules les bouchées- Phes nous le mot, dcntanda le prince russe, mallame la viciiil
Mr resleraicnt dans la gorgol.. Monieur Schmuche, ciiailil...
16556.
Cchustichr, Qui alaitcigne, qui lenailson drgent  lu maiis, vinl a li
uir dle Topinard.
 Voui psir la bedile Alcmanle et pir lits...
 Le mot vaul léventail!... Teprit la liconnesse, dout le mil il.
 Sléremtype. II a dit d mil mère quil élit bien lemps que cequi i 1.
Elé dans les muins du rice reslitt daus les mains de la verl.
le milord regarila madsme Lumnucot de Murrille d'un dir de i, vie
Al1 mon cher monsicur Schmlckr, roue arer enrichi des mons.
1re, des gens quvenlent rous rarir l'honneur. J'aiparte cctscher estremement Ailicur pour une lemmme sisèche.
Mu brave home, uin aroué qui conmril cc Fraisler, el il dit que vous
 Ildinnil lrois ou guatre fois psr semine chey moi, repriiolli, i
Mrier punir tant de sceleralessc en acceptant le proces Ct quils recu.illnl nous sations l'apprécier, les arlisles se plaisc,l alrc
Mcront... Li C.
Ccur gui gouientleur espril. Blon vivdri élnit d'ailleurs sou scul prronl.
P1 eol imprudent ami donns l'ascignation enrozée d Schmuche, cite El, quini celte succession est artirée a M. de Blrrille. qui nis'i.1-
M0 din. Schmnncke prit le papier, le lut, et en se loyant iraité commne lendrit autlement. M. le comle A préléré achrler Cout en bloc plustist
M l'etait, ne comprenant rienans pentillesses de li procédure. il recut que de roir lenitre Celle colteclion i li cricr. et nolis Augai ufile
1 coup moriel. Ce Fravier lui bouchd le carni. Lopinsuril regut avons micuy simné li rendreainci. Car il cst si alfrcur de rair dispcrisr
S. hmuche dans ses bras: ils élaient alors lous deux sous lu porie co. de bellesChoses qui avnicnt lant smucé ce cher rousin. Etic Alagus lit
Chere du notaire. Une roiure vinl d passer, Lopinard y hl entrer le( Mlors l'apprécialeur. el cesl hinsi, mileri, que j'ai pu atoir le cotlige
Muvre Allemanil, qui subiseait les douleurs d'une congestion sérense bali par voire oncle, cl oil vous nous ferci lhonnieur de velir Myils
M Cerveat. la rise elait Ecoublég : mnis le mmusicien cut encore loir.
torce de lendre l'argent a Fopinard. Schmmucke ne succomha point a
he raissier du Chéilre, dont le prisilige cédé par Gaudissard y pissi
Cbllc premiere allaque, mais il Me recoutra point lu raison il we lai. depuis uIl iI duns dautres maine, Csl loujouirs Ml. Fopinaril, wuis
M4 que des mourements sanz Conecience: il ne Munges poinl, il M. Topinard cs derent sumhre, micanthrope, el paric peu, il pusse
Miurul en clix jourssansse plainitre, Car il ac paila plus. II fut soigni) 1our tir cumrttis wes crithe, cl ies mhautdis pluisanls du thédtre pri-
Mr mllumne Lopinard, et lut obecurément edierré cote i cotr aiorI I1ml iI ylie cert chngrin rient duroir epouse Loloslic. Le l.Om de frat