50
DIERRE CRASSOU.
plein d'or, Crdecou de fengerrs praticph la parlic de celle crnelle
emaLime a layurlle la socicle dosit ers intfeieues miciiocrilier chargirs
delire ujgurilhui les supérisriles diute loules les clitsses sbriillac,
aISiS qui AaLurelicilent S'alisentslle meinles, Et Coutune gufrre achir-
Rér iuz Vezis lalemle. Le prinitipe de l'iluclionl, applicyrté i loril, csl
tauy, la Erarice en revicndrd. Iéammoints, la moilerlic, lel simpsticile,
la shrprice iu bom ct dour L'ougurei, Circut iaivc les récrintinatiuns
et l'emric. Pailleurs, il cul pourlui les lrassor pirvenus. Gpliclaires
dcs livilsson i venir. Quelepuies peur, cmiuls par l'auergie d'ui lossinie
ene sien n'arait décoursge. parlaient dls Dominiezuin, cl dirdicnt :
 Il faut récoinpenser la rolowlie ilime les aris! Crissou n'il pals role
sou succes! voild dis dus quil pioche, paurre hauhiommic. n Celle
aLelmnation de paurre bonhomme! Clait pour la meilie ditne les ail-
Mésions et les lelicilatinne que recelsit le peintre. la pitic clate dul.
lautt de médiocrilée ue l'envir ralidisce de Prarils arlicles. Les jour.
Mlus n'araieul pas épargné la critiques, mhlis li Cheraler fougeres
les digeri Comtine il digiratt les uuscils de ses amrin, arce unc pit
tirnCe augétique. Riche alors d'une quinraine de mille frdmes. Bicu
Retulslement gagnes, il meuhla coulAppariemienl ct Sou aiclier Pue ic
Ratarin, il y tit le talteau demande plr monecigneur le Duuphin, Ct
les deur lablenus d'eglise commandés par le ministere, i jour Cre,
AIECuME Péqularité désesperaule pour li Caisse du minislevr, habi-
tuee il d'autres facons. Wais admircs le bonheur des sins quiont de
l'orire, Gilalait tardlé, Grascoll, surpris par la Rérolulion de juillet,
medl par Clé prré. A trculesept ans, Lougères Alait Cabricque pour
Tlids Wugue environ denr cenls lableauz Cumnpiletement inconauis,
MIais et l'aiile derqucls il átait parrenil i Cclie nhtincre salirfassanle, à
cy pout d'erécution qui fait hausser les Epaules it l'artisle, et que)
Churit li Bourgevisie. Tougères elait cher i ses imlis par une recli-
aude d'idées, par une séchisle dc Scutimnenls. Mic Olligemticepattaic,
NIE SteMile lenatlle, s'ils n'aviielt aucume cstime puur lit palelic, 115
MIRICIt l'homtme qui la tenilt. - (uel Matheur que Fougeres dit lc
dice de la peinture ! sc disaicnl ses CAmarades. Héanmoisir, Cidsten
Louilatt des Conseils cLccllenls, semhlhle il ces lcuillctonistes inci.
Palsles déerire un lire. Cl qui satenl lius Bicn par ou péchent les
livres. metis il y avail, cidtrc les Critiques lilléraires et Fougeres, unie
Alffirence . il étail emincmiment scnsible au heiulés, il les recon.
Naisegit, Ct Ses Conseils Ćlaient cmmpreinls d'unl Senlinienl de fuslice
eui lisait decepier la justesse de ses remurques. Depuis la Réroht
Lioil de juilicl, Lougercs prisemtail a chaque crposition unc diraine
de lahlcaur, parnui lesquels le jury en adinctlait qualre ou cinq. II
Airdit dlcc la plus rigiile ccouomic, ct lout son domrestique con.
Sisldit clans unc Cemine de ménage. Your toute distraction, il visitail
se. Amris, il allait voir les ohrjets dart, il se permettail quelques
prlits vovages en France. iI prisjelait d'aller chercher des inspird
Lious en Buiesc. Cie déteslahle artisle elait un crcellent ciloyen : il
snusutait sa Garde, allait aun rerucs, paydit son lozer et ses Consoin.
inations avcc l'ezdetitude la plus hourgevise. Ayant vécu Claus le lrd.
Yail ct dans la misèrc, il n'avail jamais en le temmps d'aimer. Jusqu'a-
lors, carcon El pauvre, il ne se soucidil poinst de complicpuier son
Chisience si simple. Tncapible d'inventer uue Maniere d'uuigmenter
sil lottune, il porlait lous les trois mois chel sounoldire, Caidot, ses
ecomomies ct ses gains du irimestre. Quand le nolaire avait a Crss
soil mille écus, il les placail par première hrpothèque, avec subro.
Galion damis les droits de la femsme, Si l'emprisnicur deait murie, ou
subrogation dans les drosts du rendeur, si l'emprunieur avait un prix
i prier. Lenotaire touchait hsi même les interets et les juignait aux
Venlices parliclles faites par Grissou de Fougères. Le peinire alicy.
Adis le Eortuné moment ou ses Comtrats arrireraient Au chftic immpo.
Silllt de deny mille franes de renle, pour se donner loticem cum ilig.
hitale de l'artiste et faire des tabledus, ols ! mais des labledur! en-
an de vrais tableaur ! des labsleaur Anis, chouclles, hornolls et
Chocuosolls. Sol archir, Sc5 réves de honlicur, le superlatif de ses
esperances, voulerIqus le sMtour! cétdu dentrer d lInchtun et da.
voir l rosctle des ofliciers de la lézion dhouncur! Passcoir a coté
de Schinner et de Léon de lor.l, Arriver a l'Acadenric Aranl Brillau!
aiqir une roseite d Sa bontonnière! Qucl reve! IIn'y a que les gens
MIGILiOCVES pOuT RENSCT A COut.
lin cnlcndant le bruit de plusicurs pis Cans l'escalier, Cougères se
rchulsd le toupet, boutonun en vesli de welours verl bouleille, et ne
lul pil méflidcremenl Surpris de roir entrer une Egure vulgcirement
pclée un melon dams les alcliers Ce fruit surmiontait unc Cutrouille,
Vilue de drup hlen, ornée dun paynet de brcloques Linlinnahnlant.
lr iclott souillait Comrme un Mlilrsoilin, la Citronille mircfiuitsur des
Mallcls, ipropremeul appeles des jambes. Un wraipeintre aurail luit
AinsI li Charge du peht marchand de bouicilles, et leut mis immellid-
AcmiCut i la porle en lui disant qu'il kle peisnait pae les légumes. Tott
Frres recaril l pratiqur sane vire, Cur hl. Vervelle priscntait Vin
Autlllit cle mille ecus if sa Chemise.
l'uurères regarde Higus cl dit:- Ily Agras! en Cmtployant um
Mesl ilargol. Alors il le Mode atti les Atclicrs.
RASESI
ln cntcnilant cCe mnot, M. Verrclle fruura les Gourcils. Ce Nourgcois
ele reiscmmllait d une noi de coco susmcwléc d'une tdir, et serrie
War une crmifhre. Ville puolail sur ses jicde, -i roshr élail jatmir, a
Tairs Moircs. Ellc proditisait oryueillcuscmnent dec wtilainre Cxlruyil-
flules Sur des mains culleus coune les gatils dutic ciiecignc. Les
plumies du Couroi de première classe Motisienl sur un chapcnis Cl-
Aralisé. Des dentelles parsienl des Épules aussi homnhige pur Mcr.
Ticrc que par devailt : Aiusi la f'orme spherinue du curo élitit parlilite,
ber picils, dy genre de ceuz que les peintres aypellent ilcs abatis,
elaicnl ormés d'un Bourrelet de sir ligries aut decstis ilu cuir rernsi deg
Seiliers. Comment les pieds y ctaiculils cutres J On ne cait
Suivait umle jeune Asperge, verie cl juutle pur sil rohe, Ct qui man.
Arait une petite léle couroiniee dutuie chevchire en bundeatu, Aul
Jilule carole qu'un Rouaim cut adori, des wras Hlawirnicur, dlig
laches de rsusseur Sur un Arint Arren Blane, dles Granele weur illin.
Ceuls, i cils blanes, peu de sourcils, Un Chapeall de paille dltalic
MIcc deur honniles coques de ratin horili d'un liscré de catin Bleltir,
les mlins lerlcwscmicut rouFrs. Ct les picils de cd miere. Les lrois
elres Ataicht, Cn regardanl l'atelier, um dir de Boulicur qui AuMot.
Eait Cn Cur um respeclthle Cuthousidstne pour les Arts,
 El c'ost vous, moulsicur, Qui allex faire Nos ressemhlunces ) dlit
LC DEVE GI DECIAIIL TII DELIt AIr CTAMIC.
- Qui. MIONSicur. répOnAlit Cirassol.
 Vervelle, il a lil croir, dit Cout bale la lemmie il son mari pell.
ianl que le peintre avait lo Mos tOurne.
 Esl Cl que j'aursis fail letire uess porlraitr par uil Ailisle Nui ne
Serail pas Cécore)... Ait l'uuificnl marcliul dr honchons.
Elins Wlagule Sillta la famille Verrelle cl horlit lirasenli l'uCCoil.
DEGUI JuSqIr Cur lC palier.
 Il mt dque vous pour pecher de parcilles Houili,
Gent mille francs de Noti
 Oui. Mais guelle Camille ,
 Frois Ceni iille Eranrs ilesperauices, Mldisont rhe fumcherit, Cl.
MLison de cumpague a VilleAlArra).
 Boucheral, Bouicilles, houchons, bouches, dchouchie dit le
Muinlre.
 Nouscrez al'ahri du hecoin pour le reste de 1os joure. iit Viliil.
Celie ilée cntrd dlans la léte dle Vicric Clisott, CCinute la lumtite
u matin AVail éclalé dans s Mansirile. Wu disposautt le perr ilc li
Jeune persorstle, il lui Eruuva honlie Mine cl acluuirs Cclle Lice pleinle
de tous rintrnls. La mere ct le fille volligerent Autour du peinirr, cn
S'emericillant de lous ses appritss, il leur Marul circ un dicu. Cirtto
Visible ailurution plut a Kougeres. Le weall dor jetisur Cetle Lamiille
SOm relict Lamtasticple.
 Wovs dlever gagnernn Argentfou, mais vous le dépensC2 Come
Vons le Cagncr . ditla mere.
 Rou, madame, répondit le peintrc, je ne le dépemse pus, je nii
Nas le moycnde m'arnuser. Mlon nolaire plate Moil arrelit, il suit mon
Comple, une Eois l'argent cher lui, je uy gieure plus.
- Uu ine disait, a moi, c'écrid le pere Vericlle, que les artictes
Saient lOTIS pANICTS DETCÈ́S:
 Quel est wotre nolaire, silny A pas dlimeliccrétion) demand
Maduine Verrelle,.
 Un brare garcon, Cout rond, Cardlol.
 Piens tiens ! est ce farce! dit Ferrelle, Cardot est le nisire.
 Rerous déranger pasI dit le peintrr.
- Mais liensloi done tramyuille, Améuor, dit la lemie, lu levais
MangUer monsicur, al si imle IoIis Erivailler, lil Comrprendtatis..
 Mon Bieul pourquesi ne muarer-vous pas appris les aris? dil
mademScclle Vervelle i SC5 parents.
 Virginie, Sécrin la merc, une jenne personne ne doit pas dp
Brendre Cerlines choses. Puand lu seris maricc... Bien ! Mats, 1u-
Quclit, licns loi trancuille.
Pemtlnt Celle premiere sénnce, li limille Vervelle cc Camiliry
Bresyuc arcc Chonneie attiste. Klle dut retciir dcur jours Apres. V1
Sortaill, le pére et lt mere dircut a lirrinicdallor deraml cur Ml.
Malgré lat distance, cle entenilit ces mots dout le sens derailetcille
Sd Curiosili.
 Unhomtmle décore... Aremlesept ans... Un artisle qui a deicdll
Maucles, qui place son Arsent Cher nolre Notiirr. Consulions Carilot
Mein, S'apipcler Miadlame de Kougrres!... 12 nd pas fiur Aatre M
méchanl homine !... Tu me dixas u commiergant ?... Mlill An cent-
MCrgant lanl quil n'est pas rchre, vous nesawcr pas Ce qui pieutt dc.
Venir volre Bllei tandis qu'un Arliste economte... puis iusl. Limigns
les arlS... Culinl !...
Pierre kricequ, penilant que l famille Verrelle le Aliscutait, iliecil
lelit l2 famille Vericlle. II lui lut imposcihsle de demcurer cn pair
Millis sou Atclicr, il sc promicnd sur le Boulerard, il y repariail les
femlee rousies qui putsdienl! Hl se fdiiait les plus atrelmges rditon-
Rememts : l'or élait le plus bears des métauy, la COuleur jaune wepirin
Sculait l'or. Les Romleinrs aitlieicnt les femmines rouger, cl il devil
Romiain. Cic. Apres Acur dns demurige, qucl hommir s'occupe de l
Coulrur dlc sil lemmne ? L. hedulé parec... Arais la laideur reste! Var
Alliriilus anCAutre complicaliondlt Feruunrs, Ciltt lit persmune desa
Gerlt egl li moitir in bemnhieur. Le coir, cm se couchant, le peintre
Eemnie et de sa hlle. Lu fernme atdit Suir let biyure un aexijsu répanilu,I Eroutail ilégit Virginsie Vertelle charindnle,