PGNINBE.
CNRIE DEFTTSIFIES
LA COUSTRE BRPTE.
honmnes les plus prisbes jusepialors, An des plurs tuibiles Artsilicurs
de l'itllusiusisirationl napoliosticnssie : la Coucussiil pour Suliler l'usure,
l'usme puur fourmir ilses piissiorts cl penir Mltiicr Si lillr. Liclle scichice
de prodigililé, tous ces efforis staienl dlepcensés pour pariltre grand
AMlame Marnelle, pour atre le dupiter de erlic Uandé bousyeuise.
Ou ne uléploic pas plus dlaclivile, plus d'intelligence, plus d'audace
pour lane humisélement sa fortame que de baron en diplozait peur Se
Monger la lete la première elans un guepier. H enfhssit ani alledircs de
su ditision, il preesuil les lapissicrs, ilioydil les ouvricrs, il sériliait
inumuicuscmicnt les plus petits déldils du mhinage de la suc Vad
MraI. Tout cutier a Maclume Bfarnelte, il alldit cucorc dux sédtices des
Chummbres, ilse mnulliplinil, ct sd Cumille ui personnene S'apcrcevait de
se5 preoecupations.
Aucline, stupelaile desaroir son oncle squré, de voir une dot Agu
rér iu Comtrdt, Cprourail unc Sorle d'incuictude au cmilicu du hesn-
treur que li causait le marisge d'Uoilene Accumpli ilts des Comili
tous si houorahles , mais la Leilte dy militige dlesi hile, comthine par
le haron pour coincider sicc le jour oie midelatuc Blauelle pienait pos-
Stgricll de ComApparicmient tuo Vannedtl. Ilcclor tl cgsser l'ítouslie.
tIcut ilc ea lenurie par Culte comnmlinsiculiun miinislerille.
 Aileline, Voici notre Cille mnarice, ainsi loulce nos Augsissli il Cc
etljcl Ont lirusinlies. Le enomciit est reul pour uous ilc. uouls reliver
lhi antnulc: car, mainteniul, i peise resleldi je liqis slies eu plicc,
d'uhircreti le lemps voulil pour prenilrc Mil lelrailc. Couiguoi Coult
hh lIols MO45 dles déperiees desornidis imuliles. Molrc Appililesieut
Msles COille Sir Mlille ffatirs dle lozer, Rous diduls Gustre Aumesliffucs,
MIIs RIlhgeoits ircnle mnille liqueg par Ail. Dilu icur iue je lcisptirse
Wes AuylGrmcnts, Car Jdi délégué Mies appyintenielfs petllr friir dt-
Ḿces us échange des Sbmiics lcessaires d lutiblisscmicul dUoliclise
Cl i léchéince in tononcle..
 Alr! lut as bicn lait, Muois Amni, ditclle eu inierrompant Soul mari
et hi baisaul le5 Caills.
Eel dicu mclit hn dux Cramiles d'Adetinc.
 L'itl Guihfues pehts sacrifices i te demtduder, reprit-il ci digd
Gcatl sfs Mluliss cl iéposdrst Mil haiser du frowt de Sil lenmic. On id
Liouré, tle Plumicl. du premiier clage, Uu lort bcl app.ilcment,
ignc, orni de Mliguiliguls hoiscries, qui ne Cohlc que qunrecenls
Manes, oil lu l'auras hesoin cue duric leme de chumhibre pour loi,
et ois ie nlie Coutenierdi, mioi, dl'uu pelit domesliqzue.
 Oiti, Mouldui.
 Eu lculilll Molie cudison arccsimplicilé, iout Cn Conservant les
Appicuces, lI he iépcusctde furre que sin Mille fraues pilr All, M
dépcuse particnlicre Caceptie, Moul je me ChdrbC..
lal geneicuee letime Saind Cout heurcuscdu Cou de son mari.
ucl bonhcur! de pousdir le moulrer de nouvcilll conihicn se
l'ainie s'éciid-lClle, Ct gueltioimmie de ressources lu Cd!...
 Nous recerrous unic lois notre feuille par scmditie, ct je dine,
Comlilie lu Setis, Tarewticnt Chel moi... Tu peuy, Sans te Cuuulfirsmleltre,
aller diner deus lois par scmndinc cher Victotin, ct deux lois ched Hor-
Acusc, Or, Conhme je crvis pouvoir opérer un Cdinplet racedinindile
MCnt culre Erevcl et nolls, nous Sinerouts une Loi phlr SCilainc Chey
lui : Ces cing diners et le nolie remplironl la scutdinc ci suppoeaul
Gurlques invnatione En dchors de la luville.
 Je le leidides éconornies, dlu Adelinc.
 Ah! s'écrin-l.il, tu cs lat perle des Ceimes.
 Vlonbon el ditin Hecior! je le bénirdi jusqu'i mnoul derniersou
Bir. reponiitclle, Carlu ds bien indric notre cherr Moriewisc.
Ce lut dinsi que Coincugi l'utnoimilrisscnicnsl de la Mldison de Vi
belle maildmne Ilulot, ct, disbris-le, sou Abamiloit Solcnucllemicul pro
Mis i MIdildte Marnelte.
le gros petil père Crercl, intilé Maturcllemient a la sigmature dln
Conliat de mariage. S y Comspotlel Cotsulic Si la Seitle prelt laquille ce
récit COnnncnce n'Avdit pas au Sicu, Connue Sil n'ilr-I iMcu griel
Contre le baron Wulot. Célestin Cicrel fut sinaisle, Il lul lorjouis u
peu lrop ancicu parfumiellr , Mais il Commncugail i S'ilerer du Mlljs
eucUr it force detre chel de balailou. II paila de Sather it la MC.
 Pelle dlame, Aitil glacicusenicnt i la Baronnc liulot, des gens
Comlicuous saveuliout oublicr, vemc Banirissel pasile tlrdinleTieut,
Et clirmex cmbcllir quelquclois ma Mldisou cu J'Ichatil dtce Vos Ci
lunls. Soyer Calime, Je ne yous Chrdi Jilmltis rics de Ccyuigil au loud.
di Mion caur. Je mly suis pris Counne 4n inlsecile, Car je peillais
hopil ll plus yous r0ir..
 Mlonsieur, Mhehonnéle feuune nil pas dorcilles pour les ilisCOurs
Aurquele lous latles allusion, Cl, si touis Lents Lotre parol, Touls 1e
Acrir pas Couter du piletteir que jaurdi il loir Cesser une dliristoi
loujoure allligeslilc uaus les familles..
 Kis hicis! gros bouucur, ulit le haton Mlulot cis Chumewanl dle
foice Ereveldans le jardin, lu miéstes purloul, Méine Claisi Mel Mlitl
SuM. ListCc que Cleur vicur Allleuirs iu brilu cerc duivrnt 5c lrouil
1
ler fesr un juyou. Allolis, vraimicll, C'eslézicier.
 Monsicur, je lir Suis pals Aulssi bel hilnle fyue 10u, cl muoi pou
dr maycns de Sedluclion micmpéthe de réyteier Mes petles dilssi
tatilement querous lehiies ..
 De licouic! répoudit le billon.
81
 Etr Ccl peimmise Couilre les villgucurs gusiinl del cil lAiticll.
Loneniclcie sur ce Loes, EA Cquvorsaliust so lciciicle par ullr ided
Ciliatiors Commplele , Mis Erevel lint il bicu Couistiler tusis drvil dle
DrEhilre UflE PCTARCLIE.
Mudamic Mlurnufle oulus cire invilée du marilyc de Mldcinoicelle
Klulet. Pour roir gd lHure milresse dans som Saloil, le Cowscillr
a'Elatlut obligé de prier les cmplergés de s2 divisiois jurequ'duf Sisit
chete inclemsivemnent. Vi grinil bal ilcvint Alors MSicssdirc. Eu bonwe
Minagere, l baronne Caiculet qu'unr soisce Conlierait moirts Cher guul
alinicr, ct permellrait de receroir plus de mondi. Le mudiluge dllor-
lensr Cit iunegrand lapage.
le marichal prince de Wissembourg et le baton de Hucingen ilu
colé dlc la future, les Comifes de Wasliguae ct Popiuot du coté de Bicin-
hoch, luicnt les Lémains Eutin, dlepuis li Célhiile du coinle de Bicin.
hoch, les phus iustres wmilsres de l'emigralior peslontise l'azanlt
reshuiché, l'artisle Crust derbir les intiler. Le Conicil dl'Elat, l'all
nrinsistratiors donl letisdil partie le burun, l'armice qui rouliit Monorr
le Cumle dekoixhcint, Allaicnt airc reprisculés par leuri Soulmiles,
Ou Ceuispid sur ueur Cenls inviltiouis oblizces. Aui sic Cohpresili
Nas ulor lors linléret dle led pelile mailhmme Aarnulle i pariilic dlals
toulc ei Gloire dn utilien dune parcille asscmiblio )
Depuis un inais, la baronne consilerait le piis de sor disitieibs d
Mliltyge dlu sd hlle, apres en avoir Garili lus plus hedur pour le Creslli
Ectl. Ertlc reule prodluisit quirirc mille Crunis, ilurst Chsiqy mille. Lurtel
AhsCibes pur le trousseau dl lluricusr. Qu'elittce que iln msille Cities
phuriiuller l'apparicineut duz jenules mirics, Sl l'on Sutige dur evi
Getlles lts Turccudilerne. Alais inonsitur Cl Bidilamie ilulal jeuuc, le
pere Crcicl et le Comle de Forihcin licent d'impsenlunls Callriur, Ci
le licil oucle Lendil Cn récerve Ale soulnic pour l'urscnlcrir. lisicr il
Sant descCours, une Parisienue rzigcanle ctlt éla ratislitile de linslil
lation dy jcune mellige dans l'appililenient qu'il Alilil choiri. tlle
Sainl-Diininiyue, pres de l'esplanade des luvalules. Loul y étail an
Hasinehir, AreCleur dtmour Si pur, Sitranc, Si sinccic de part el i2ulrc.
Tulin le granil juur arrivd, lar Ce Actait cuc ui dussi Gritud jo
Duur lu perrgucpour Loriensc et Wencesles. Milume Bldrmeffe Avail
Alécule de penilre li Cremailerechet clle le Semleiuin de si lurlle cl
Au mlurisgc des deur Amloureu.
Mui nid pas, uue lois Cn S4 Vic, assisté a ui hul de nocess Chicul
fuut felive un dypel i ses Souvcuirs, Ct SOutir., Curles, Cn ivoguaut
Alereull 50i loules Ces peisonues Cmlimlinchies, dussi hicil par la phy
Siouoiie que par la toilelte de rigueur. Si jatllilss letil soclal d proue
l'inllucuce des milicus. n'estCe pas Cilutti ? En clet, l'endimancke
mehl dles uis réigit si birll sur led dulres, quc les gcus les plits habi
lhis d poster des habits Conramables out ldir d'upparlenir et la Cali-
Gotic de Ceur pour qui lil noce esl unr léle Complie dlans leur dic.
lulin, rappclr-vous Ces Gens Giaves, Ces ricillirils, il Mui fo4tt Col lcl
lement inuiflerent, qu'ils out gaidé leurs Halsils Muirs dc lous les jours,
et les licur mdiics dout la Egure annonce la trisle Crpirience de lil vic
Greles jeulles Couhsicncent, et les plaisirs quisont li COtmcle GAf acul
eathonique Aatis le vin de Chempazne, Ct les jeunes lilles Cuvicuscs,
les lotmlies occupies du succcs de leur loilellc, cl les pdienls paulres
Lout la mise etriguie Coutrisle avec les gens in pocchi, Cllus gbrir
wshils qui ule feuisent qu'au souper, et les joucurs i joucr. Tout Cs.
let, lieles Ct pauvres, envicuy cl cnvies, les phulosoples ct lesgens i
illusicsne, lous groupes Comme les plantes d'une Corbeille autour Aumc
Heur r.tlC, la Misrice. Vu bal dle noces, c'est le morile Cn rutcourci.
Au niomicnt le plas anumné, Crevel prit le bdion par le brats cl lui
dit a loreille de l'air le plus aturel de moisile :. Rucliculquelle
Golic Centine que culle petite damie cn rosc quilc lusille de scs regurils)
Oui
 Li lithine dle cc Couli-Chet que lu pousses, Dien sdit Comtui,
Madsmic Wlarnelli.
 Cistninell sdis- li Cclt 
 Tichs, Mulot, jc lachersi de le parilonner les toris envers moi
Si lu ICur mC prischler chex Chli, et Mioije le recevrdi Cher Méloie.
Tout le mnonde Alemlallde qui esl cetle Chirwleule CréalureI ks lu adr
Qic persoune de les hureaux n'espliquerd de quelle lugun la nouinl-
Lion Ar sou mari a Clésiguic I... Clt! lcurcur coqrin, clle raul micur
gllun bullc.hl... All! je passcrdis Bicu d sou bureiu !... Woyons, Soyons
Amtis, Ldund :...
 Plus que Julmais, dit le haron du parlnmieur, Cl je le promels
d'itre hen culint. Dns un mois je le ferai diner avec Ce pelit Ange
li1.. Lietr M10u CIl somlmes duy Augrs, mom vicur Camdrilllc. Je lc Con.
Scillo de luire Connne moi, de quiller les déntons...
lu Cousinc Belle, islallec rue tanueat, dllus unjoli petil Apparle
MCll, Au loisicine elage, Quittir le bal d uix beures, Mouir wevchi
Tinr les lilies dles Conie Ccnts fiatles dle rewsle cu deur ilscriplions :
le tle propriele dle lunc Appaticuust il lil Chmlessc Blriuiboch, Ct Celle
di l'atire il mililahie Mulot jeune. (ut Compreusil alors Coumenl
MI. Cretcl avail pu pailer il sou deni flulut de Maiamte Wlaimelle et.
Cutllilir dI SeCrct iruori de tunt le momile : Car MI. Marnelle Abscll.
le Cottsitic bilic, le baronct Valeric elaienl les sculs i Savoir C9
MslilC.
Le harolt i7ait Conmnis l'ipsiuilesce dle fuire preicnt A Madanle