a3 C f p d   De d d  
e 
D. d
N1.8.
8111
701
13U1
A B.
BS1
84
11
116
14
N14
A MOMSIEOR GUTONNITMELTILLE
NSI
AUAE
R JN B
81. 3
M1
S1 i
N A1
81988
R81
OaE aAAsN
a Vet Sre p
Pe lusisil pare, Cher cl dlificil ,alrpil, crplitzucl tnr gu. heinieitrilatl rc Sisustraire i Mll hominle neces Lircmicut plue iyilr Milollc.
Apres A1oir Courll peilildnt que ques misrtes, clle periill el'el Msl-
ele loul ecenraitre eri j'els pes carsir alsres dle plasirtl re pour corhlivre
les atiaites le thon petit mnerrilr, ci centierer ici le mémsire dle liue duu palissier. y cutre ct lomilr. piluslot qu'elle nc Sastil, Sl
l'humrime stAlethle clspirituel izul dlisail e Sétihe, dettrealercAltislleur.
ANE Chaic plucie deraill le Comtoir. Au Mlnucut on cll lit crier le
M lases iloitr e l'etudle, je lous asslllc i7uil y A dc l'ourraac nculo loquet de li porte, ulic jeuile fenine, orcupéc it brdilir, levil les
Tlauoulidul ill hil, Mlilis aver-1ous brsbin de ce lémsisssage pulslic Jeur, recowitst, i Aiers les Carreyu Auvilrage, lt Minte de lorme
Nour etrc Ccrliin de l'utlection de lawlur )
 Autiguc et de soie rinletic dans laquelle le ricille ilame ebit cntc-
De Burc.
lappée, et semmpresei d quirir un tiroir Comine pour y prendrc Umc
Chosc nnclle derait lui remeltre. Honsculement le gesie et lil phy-
sivlonhe de lel jeune lenline erprimierent le dueir de St Auburrlicor
Dromiptement de linconnue, Comrmie si Ceat ete unu de CCs personnes
Mion ule Poit pis avCC pleirir, tais aucore cllr I.isil i. hlyiier Ane
lo cs jnrier 1795. Ler4 huis heuresilisair. ulle sicille elamne lrs. Crpression d'impalicrice cu trouvant le tiroir vicle plll., Sans regdr
crilitit. at Paris, l'émsincnce rapicle azut Cauit ilerait. l'ieglie saiuil Latll-
der la dimle, clle sortit piécinitamnmient du compicsir, allu lers l'at-
Aeul, Cettts le leauhourg Detinl Wlailin. Il Aldil baltt ucici peiuleint lvnte rierl Boulique, Ct appelet sol mari, Guli parut tout it Couy.
- Oit douc A5lu mis ?... lui demaullett elle dunai de Myslere
le jomrnec, que les flets Senicnilelicrtt it peuie. Lors ruce itaicut de-
FCrite. L Craiule Asses Miluiclle quinsfurait le sslence situgmhchlait n lui désiguallt lit vicille damie pur un coup d'aril ct satis Acilever e
ar louic la lerreur qui lairdit Mlor, gesir la Franee, allici li vicillepa.
huoique le palissier Me jit roirguclimmienic bonnet de sor Moire
AlmIC IL'AIaibtlle Litforr reucenllie pur esnlle, cd Vuc diteiihlic depuis
lenglemips le lui permealdit pels d'a licurs d'apercevoir dams le loin Cnrironné de metweli eu ruisins violets qui servtit de coifture a Vin
leirr, it la lueur drs lasterlle, Muelues 7 3s. Mt Clilir Semés Coumne Comtmic. il dispitrut dpres mroir jeli i su lenime un regurd qui Sew
iles omihies Clisre l'uitnckisr tisir dli ic lutihourg. Elle allait Couril-
Mlait cire : - Crois-lu que je tais laisser celi elams lon corliptoir.
Scurelier. Crile a trarcrs Crtir plituile. sourncii coiluge élait ni Llounée du silence et iclumobille de la ricille Aamle, la Mlarcililudle
Aalistlll eni dlist let péserrer de loulalatliulr. Guand slc cut dépasse
ld rue des Morts, Clle Crill dinlnyuer lr pls louril ct fermic du
honiile qui marchait dorriere cllr. Elle Linligillat qu'elle u'entenilait
Wils Cchruil pour ii premiiere fois, elle roliratd Clavoir ile Suivie,
cl lenlet dlaller plils lilc cucgrcalin d''Erimlee a ulle Boulifue Asscl
bien écleitée, Csperatitl pourdir Lirifer il la hicre les Coupgons
Aontt cllc étaitgricir. Aussilol quelle Lp Irostte Alins le Villon de licur
horizsiltlle qqui prarlerit ile Celle hautigne, clle reloutllil Briysfuicmient
Ja ttte, et Cuilerit une Lornic hmdinc Cletit. le Fromilliril, Cellein-
Alislincte Lixiges lui culiet, olfe Chlelealet tr hrwtent sols le poitle de l
Aerreur Cliotil clle, fal Artahlie, cir clle lIe Clsisel 7ligullh Mi cll
ALtut Eti esmnlee pele liarenlilel Alaptris le pienlir fel. Muelle wVelll
l'il hari de the, pille ers le il. 1r iligly figrer i luI ceufiest lui prili
ilei lorier. litcayahle eie sa ile.l r, c'Iecisl 11le f 1.. rsle dell
revisl Aupres dclle, ct, en lu Voyant, cll Sc ccntil saisic d'utn Moll-
Vemicnl de comupascion oul pentetre dussi de curissité. Cuoicue le
leint de celie fenime lidt Mlaturellenient hvide Comime celuti dune per-
Sonnc Fouce i dlvs auslitilus sccrcles, il étuit lurile de reConldtire
qu'une emotiort récenir y répanildit ui peleur Crlrdorslinilire. Dil
Cviflyrc élait Asposde ilr TnattiCre it Cucher Ses Chercur, Sans Aoute
Blanchis par l'ase, Cir la proprcté ilu collet ilc sa robe AnRonoait
Guelli ue porlilit fets de ponilre. Li Mtanyue d'ormement faisait Coil.
Aracicr e ea hgure Mic sorlc de cévérité riligicwsc. Ses irails etaicnt.
aralton el Purs. JTutrelots les Mlalsicres ct les hahitudles des gens de
eyhilni étcntsi chfléten.C. th Cciles des CCils AypVicilynt iur Aulres
Aletrt5, Gu'ots Aerinsil lucilemteurl une perconile mohle. Aussi ll jeune
lienyinr ilillttlle perstlelilee gile linicnnnur chrit nne ciderant, o
1iall alait Aftpeltecliul it lit coutr.