64
LES PAREIUTS PADVRES.
corlies. Ii, par Cusdril, Lirevcl, qui enus doule i des micrure de Ro-
Gence, Comhne il dil, amtris par l'allee, vous sorliricr par lil bouligue,
Ct recipriguemncnt. Eh bien ! Licur sceléril, Cest i moi quc voue dle-
Wr2 Celd. Jue larcrYous pesur mai...
 Nout Ce que lu rouilrys)
 Wl bicul 'he vous oppoicr pas il mon Charisge avcC wotre frires
 Losi. la miréchale Clulot, toi, comtesse dle Forshcisn ! s'écris Ilec.
Aor Sufd.
 Ailcline cul bien barcurie !... Tépliguil d'un lou digre et Cormsi-
Mlable li Bette. Ecoulet, viclir libcrtin, yous sire2 oiscusssul lus af
lattics ! yolrc Camiille peul se voir sims pain el dawts lel bollc...
 C'esl mnd lerreur! di Mulot sdisi.
 Si lOtrclere mcurl. qui soulicudri rotre lemmme, rolre tille, 12
Veuve d'um minrechal de Fiarice peut olstersir au micins sin muille frdlics
ae peusion, n'oslCe pas) lh bien je tic Mic Ntiltic que pllr Aeslirer
u pain e Folre tille ci i votre Semune., vieil imscllse,
. Se napercevais p3s ce résultil! dit le baron. Je precherdi suolt
lrcie, Car nous soimmies surs de loi.. Dis d cnoulange quie ma lic csl il
elle!.
Et le baron, apres avoir vu enlrer Lisbcih rue Vanneatl, revint faire
lc whist et reslit chchri. Ld Baroune fut au Comible du boulieur, 5ou
Mali paraissait reicuir a lu vir ile lammille, Car, pemlaul guinrc jusuirs
Cuviron, il alla le mltin all auinsirlere il neuflcuires, il aldit de retour
a six heures pour diner, et il demcurait lu suir an milicus de Sil lat.
millc. II mend Acuy Cois Adlilinc el Motlemsc ill spectcle. lit Miere
el la tille Crent diic trois miesses dlactinms dlc GIaeci, Cl pricrcul Vicus
Me leur cougerrer le mnari, le pere quil seur Avait renilu. Vu soir,
Viclorin llulot cn toyant sou pere aller se cuncher dlit il Sit Micre .-
Hti bictl ! uous Somicries hellicur, Mon pere Mous csl relcilll, aussi
Mc regrellerons nous pai, thil Lemmic Cl moi, nos Capilaur, siceld
Aicril...
 Votrc pere n soirsule-lix aus hicutot, sépouilit la Barotinc, il
Newsc Cucore i midanie Alurnelle, je men sui Apergue, muis biculet
eon dans le mmoment nu le réicil arrire avec le jour jusur les dulitter...
Th bsien I la Seneation il laguelle le conseiller dl'Éleil lul cn proic it Cing
Mewres dlu mhatirs, dans le lit éliganl at Coguct du Crerel, Surpassd de
Beducuip calle de sr senlir Apphinué sur lit fatale Balscule, Cu prescince
de dlix miille sperlellcure qui yuus regirilent par vingl mille Tdzisnis
de Maunue Valerie dorcuiil Sins uie pose charmaitc. Kllr élait helle
Cumleue sunl belles les Cemmules Resck belles pour fire bellis Cn dor-
Maml. C'esl l'art Caisiesl invicion ilanis la mature, c'est cutin le Cabley
lEalist. Dan. S2 position herirdrlale, le buron avail les Jeur i trois
Bicils dlu spl, sci seur, egares an hycard, sommme ccur de loset hsitine
qui S'ercille cl qui Fafelle scs ideus,. lomnbereut sur lil porle courcile
de Heurs peinies par Jan. Mu Arlisle qui lait li de la gloire. L.e beron
ue vil pils, Comune le Cohlamiué i toit, Liugl mille rayoue visucls, il
n'en vil qu'un seul dout le regard est véritalelrmmenl plus poiguaut que.
les dlin muille de li plice pubtique. Celle Sensatiesn. en plein plaisir,
besucoup plus rare que calle des cocelamnnes i mesrl, Cailes un Grsl
Mesmbre d'Augllis splénitiques la payeidient Cortcher. Le buroll retl.,
leujours horironlatemicnl, oLecleiticnt bdigne Aans une sucur froiale.
II rouluit douler , imais Cet wil assdssin babillai , Un murticure de voi
Suslirail derriere lA porlc.
 S1 CC nelait que Crerel voulant me laire une pluisanterie ! sC dit
le baron en ne pouvant plus douier de lit présence dunic persouue
Sans le lemple.
lu porle s'iivril. La myoslucuer loi fraugdise, qui passe sur locaf.
Aches apres la royauti, sc manifesld souss la Corme duf boil pelil
Aomnistaire de police, Aecompagne d'un lours jure de pair, Amianies
lvus ileur par lesicur Marmtfle. Le Cummiscaiie de police. plilule Sur
iles soulicri Aortt les prcilles elientatltachces avec des rubahss a liceuils
Belthetints, sc lerenisllst par un Craulc jamme, pauvre Ci Cheveur, qui.
uleuoldit un millois égiillinil, sicur, ol pour gin ld vic de Paris Natilll
plus de fecrels. Des jeur, doubtis de Sunictles, pergasient le verre par
des regids hns cl imoguicwrs. Le juoc dle pair, antien Aroue, vicil
ALoralour alu beall scre, cnvidit le jusliciahsle.
il ny pielscra plils. la pitssion des Leusnus n'esl pas cutume le jeu,
 Weuiller crcuser la rigucut dlc mustre ininislere, Monsicur le bd
C9hIenE lit Speculalion, ull Couwme l'arallice, coil ytint mu Lelmhe.
Pois dit le Cutmmtisedire, uous Soslinie Prguis par Ali pliirllellll. W.le
la hetle Acleline, Car Cellc lemume ildil loujours belle en dépit de jurc de pelir Assisle it l'oserture du douticile. Je sais qui vous étes,
ses cirisunule uns et de ses chagrints, Se liomspait etr ceci. les liler af quiest la detiniquanic..
laleric purrit ies yeus Clonnoe, Jile le Cri pergant que les ucltiles
tins, ces gens que l Mllure A Moues ile lit lacullé precicwecilainier nIl
delet des limiles qu'elle lire il l'amqur, noul precifite jlmletis aur igc.incnli pour iMupricer ld leslic e1 théatre: elle se tordlit ci Co
Peulant ce laps de serlu le Baranclait allé Aruis lisis iue eln Hlauphirs, Vulsionss Sur le lit, Cuniine Uur démsossiaque .u Moycn ige uaus Sa chc.
el il n'y aviil jamais en soiralle-dir AMe. lil pdstion ratinter le iajett misc dc soufre, sur uu lit de lagot.
Missait, Ct il eut liré son huuneur a Valéric, Sil lemillr, luul, setlis
 Ll Mnoil!... MMoIt cher Mlrcior, Mlitis la police Curreclionnelle ! oli
MI regrcl. Bhtis Valerie, Culicicment chtngec, ne lui purlail Jimmris ii jaisis! Elle horilit, clle presd Conisric un Aiwtige Ulittic cnlrc les lroi
l'argent, Midles ilourc Couts tratics de reule il letire il leur Cili. illfonerinteurs. Et illi sc hlotiir sous le bunlicur-ilu-jesuit, en se cachdlt
trisr, cllc lui alfrit de Por, Chle simsil Ilulest Comimie une leminic il lt leicilatms ses maine - Perchle1 morlc!...C1li.tellc.
trenle sir ausdisme nu bel cluliaut cu dlroit, bicis paurre, bicn poí
 Monsicur, dit Blrnelle i Iulest, Si Mallamic Mlarnelle devendit
lique, bicrs uouvcur. Et li pluvre Aucline Croyait dloir recunyuis Colle, Veis Sctiel plues yu'uu lihertin, roulsscricr unl issilssill..
Mir pewl luire, Quc pent dircuu houume surpris elane ui lit qui de
Son Cher Recior! hequaliicmne reniles-vous des douir Amauts ardil éti ?
Bris, Au dernier moincut du legisicine. Alsolument Conuse auliclois la lui apparlicnt pels, Miaihe i lille de location, avcc une fetmmme qui ne
Coméilre. Kistieune Aunougait e la lin de Id represcutution le speclicl lui Appetticut pas AuVantage. Loici.
Ai leuicinaim. L'hcusie dile ebait neul heures dli walin. Au jesir ie f'i-
 Monsicur le juge du psit, ALisisicur le commissaire de police, dit
Chéelrice de Ce houhcur dont l'esperance Llisait decepter du pussionne) le baroul yrce diguilé, reuillez prcinlt svist ile lit Milhotncuse Cenume
Wicillril la vic de lamlle, vers huit licures, Weine lit Acmetmier lcbaron. Nont ld cilisdu me sumihle cul dnger !... Cl vouls wfrhalisercy Apici
Mulest, Crtigndest ume cutaetrophe, Alli parler i Heuice. qui ne voulull pas les portes sont saire iuusle larcliées : vous n'avcs pas dérasion i
enlier dans l'apparletment. La Ccle lcumte dc Chsaiubre reimis a letre Crinilre mi de Sd part, ni dle le mmicnuie, Vu l'étal oir uoily Souuines...
Slililuie  balrerl.
Les irut Lisuictionuaires Ohtemrpererent a linsinniclou iu comsciller
udEtat.
 Vieus mic patler, misérsble laqudis !... Ait Hulot iout bas i Wlrt-
a Mloi viclir groguaid, tie tal pols l4e dl Daupitritl, Mutre Caucleulir
a eslsulade, et je dois le soisner, mdis sois lu Acseir, it ueuf hcures.) uelle cu lui prenaut le hrits el laincnant il lui. -- Ce nesl pes moi qi
a Crcrel cst il limnbcil, ches II. Lchils, je Suis aribainc qu'il n'atricnctd Serdis l'issdssin! C'estiois Tu vcur étre chef de hurcilu et ollu,icr d
a pels de princesse i sA pelllr misout. Moi je me suis Atfumyicici pour Ia légion dhotivcur 
a Mroirily mit, je puis chc de reluur Avaiil quc Blarmatli lie s'iveillc.
 Duilont, mon Sircileur, lépondit Marnelte ch ivicliuayt lu lête.
a lliponils moi sur lout Celt : Cdr penttlic let ytanile Élégie de lemmine
 ImSerdi lout CCl, raesure lil lethimic, renyoie Ce, Mlessiaurs.
a ue te laisset-Cle plus Ea lberti commme auticlois. Ou lit ditsi bell
 Henni, réplicitil spisitucllemnent Blurnelle. II fiut quc Ces Wic5-
a cuedre que lu cs Cupahle de me trahir, lu es uusigramd libestin!I sieurs dresscnt le proces-leibsal de Magriat delit, Cir, sati cetlc
a brule md lettre, je mue delic dclout.W.
Dicce, la base de mnil plalinie, que devicmilinis je) Le haite Adiminiislrit-
Mulot écrisil ce petil hout de reponse :
lion reguge de Alouicries. Vous Midtc2 volé iil lammlie, et ne midtci.
Dils letit chel alc hureatl. Mlonsicur le Baroil, je ne vous dounc que deur
JOurs pour vous Ereculer. Voici des Leltres..,
a Monamnour, jmis md femimie, cormmme je la l'ui dit, n2, depuis
 Des lelires!... Cria le baron eut iulcridmpint Blirriclle.
u vinglCing ims, yeue mnes plaisirs. Je le seriliersis Cenl Adeline)
 Qui, des lettres qui prauvcut que fenfaril que wlil limmme porie
a se serdi, Ce soir, i neuf betires, dns le temple Crevel, Alicinlut mu en centesincnt dans sou scin est de 1oute.. Yous Comsprenez Jions
a elivinilé. Puiste le sousChefcreler bienlil! uous me serions plus sé. devrek constitucr a mou Cls une renle igile it li portion que ce Bd
a pires, voili le plus cher des veeur de
Eatet lui picml. Mais je Serai modeslr ; Cclal me mic reguide point. je
A LOM RECTOn n.
Ne Suis pas ivre de paleinite. moil Ceit louis de rcwie Sufbrislil. de
Gerili Aemain mlatinl suefesseur de Wl. Cuquet, ct porli slr Iy lislc de
le soir, Je baran dit a sa lemme qu'il irdit travailler avec le miI ceux qui ront étrc pronus ofliiers, i propos des letes de juillet, od...
nislre a Gaint Cloud, qu'il revicndrait A Guilie on Ciney heures du le proces-verhal sird dépessé arec ind plainle au parquel. de suis hoit
Catin, et il alla rue du Dauphin. On était alors i la lin du mois de prince, n'estle pas)
jesin.
 Mlon Wicis! 12 jalie Cemnnel disail le juge de paiy ai Cotmimissaire
Reudhoimies ont éprouvé reclemenl dans leur vie lit ermsation de pustice. Quelle perle pour le momdle si élle devenail Colle
Aerrilsle d'aller a la mort. CCu2 qui rerienncisl ile l'échaliud sc Commp.
 Wtle n'esl poinl lulle, repondit senlenficusciicnt le Commliissallte
lenl, mais quelques revcurs cal vinqurcuscincut sentli ccllr iguuie cn de policr.
rEve, ils ch oml lout resscnli, jusquitu Coutesil qui s'appligeie sur le
lsl policr esl loujesuirs le dortic incurle.