28
TNE PELEBREUST AEPATRE.
Rote dontevse sur les quatre Sentilshommes. I. a Manteserre, qui) Sans savoir pourquoi, cdr endn les jennes fens etaient sauves, Mli
Croydit su cucees, avait ecrit wne leltre ois il anncuģait celic boune
chu semlit i loutes des articulations une douleur. tant lut vive che
houvelle. Les habicanis de Ling.Cygne ne furent donc pas átonnés de
Yoir, Guelqucs jours apres, hoular qui vint dire il madume d Hlaute.
Serre et s laurence quelles curseni a curozer les guatre Bentils-
Hoummes a Troyes, ou le prélet leur remiclrdit l'arreté qui les réinle
Prait dans tous leurs droits apres leur preslation de sermient et leur
adhesion aur lois de l'Hmpire. Laurence répondit an miire qu'elle le
PRis AVETlir SES CONSins CIMN. A ALitMlOzETTE.
 Tle recont donc pae icil dit Coulard.




 



-


N

E
I

1ren 2
 
 
I

a


I

IBEE
2
5
M
N
I
 
I
l
A A
o 


M
ASS
NTES
NSS
N
I
Ns
N
A
1e C
I

T
ERE
 
D

N
 1i 


118
A1
D
-

itet-

AeF
N
M

E


I

de --
AI
 
 
5

a
e d
NE
Ce d -

D
NMNS
---
d
1at.
Ct-
1
I
I
DET
---

P 
---


I

De-
D
Rle
Vas-
AE
AEm
N, AAP
M
NI 
A
3

 
 L
--

 
Michy, le regisseur de Condreville.
E

NEE
---
NS
 
Madame d'Hauteserre regaidait avec anvicle lit jenne lille, quisor
tit en laissant le maire poir Aller cousulier Hlichy. Wlichu ne vit au
Cun inconvenient a délivrer immédialement les Emigres. LAlirence,
Michu, son hls et botharil, partirent donc i chcval pour 1a loret cn
Ceeie de aharai Ae ire eréd Lopase dapale Aeconme l
GImenant un Cheval de plus, Car la comlesee devait AcCompigner
Sens qui apprirent Cclle bonne nouvelle s allrouperent sur la pelouse
pour voir parlir la joycuse cavalcade. Les quatre jeunes gens sorti-
Tenl de leur cachelte, monlerent a Cheval sans Ctre vus et prirent ia
Toule de Troyes, dccompagnés de mademoisclle de Cimg Ciane. Wli
Mui cetic espèce d'apprihension vague, indetimissable, quc Cause un
malheur a tenir. Aiditmoins il savangd et trouvs Corentin sur l'es.
Calicr, um rilt de prre a lal Main.
 Gous nle sonrnes pas Michants, Sitil a Blichus, Nous Aurions pu
Wincer vos Ci devilst depuis une Semaine, mais nous les savions ra
dies... Vous ctes um rude paillard! ct vouis wous avet donné lrop de
mal pour que nous ne salisfilesions pas Au Moins Notre Curiosile.
 Se Jonnerdis bien guelyne chose, s'écris Wlichu, pour savoir
Conrmenl et par Qui nous avuns aie vendus.
 Si cel rous intrigue bedricoup, mon petil, dit en Souriant Rey-
rade, regardr2 les fers de vos Chievans, ct yous verrel que vous
NOuS ElCS ATAlIS LOUS PRETMC:.
 Dans raricune, dit Corculin cu laisanl Signe au Chpisaine de Ben.
Sarmnerie de renir ar cles Chcranr.
 Lemiseralsle outrier parisicll, Gui Cerrait si bien les Chevaun a
langlaise et qui a guille Cing.Csgue, était un des leurs! s'écria Wli-
Ghu, il leur a sulti de faire recounditre ctsuirre sur le Lerrdin, quand
Il a lait humidle, par un des lcurs déquisé en lagoteur, en bidcon.
aier, les pus de nos Chevaur ferres avef Guelqucs Crammpons. Mouy
SOmmICS GuilleS.
Michu se cousola bientst en pensant que lil découverie de cette Cd
Chelle glait mintenant sane danger, puisizue les gentilshommes re.
derenaient Erancais, ct avdient recouvre leur liberté. Cependant, il
avait ruisom Aums lous ses presseutimemts. lu police ct les jésuiles
onl la vertu de we janlais abandonner Mi leurs Cnncmis ni leurs Amis.
Le bonhomme d'Aautescrre revint de Paris, el fut asse2 Elonné de
ne pas aroir cte le prensier a dumuer lil bonne nouvelle. Duricu pre
Narail le plus succulent dec dincrs. Les vems Shabillaient, ct Vomdt.
lenllait a7 ef impatirnce les proserits. qui, vers ustre hcures, Arri-
Verent a la fois joreuz Ct humuilie, car ils claienl pour deur Ans sous
la Suricillance de la hauic police. obligés de se presenier tous les
mois i la prelecture, Cl lenns de demeurer peulant Ccs deux Annees
dans la Commmune de Ling.lique. - I se vous enverrai d Signer le
registre, leur arait dit le prilet. Puis, dans quelques mois, vous de.
Maudere2 la Suppression de ces conditions, umposces d'ailleurs a
tous les complices de PichegrU. J'Appuierai volre demande. n Ces
restrictions Aeser merilees attriclerent un peu les jennes gens lall.
NCMCE SC MiL A VITE.
 Lempereur des Frangais, dil-cle, cst un home Asser mal
Cleré, quina p3s encore (habilude de fuire Grice
les genlilshomines trouverent i lu grille tous les habilanbs du Chd
Rcau, Ctsur le cherin une honmle partie dec gens du willage, venus
NOur VOir CES jeUnCS gEhS, QuE LCurS AVEnLIITreS AVAiCRL PERSUS FATCLT
uims le département. Badamne d Hauteserre lint ses kls longtemps
Cimbrusses et moutrd un Visage Convert de larmes, clle Me put vien
Vire, Cl restd saisie, Msis Heurcuse, pemilant une partie de l Soirec.
Des que les jumeawn de Simicutse se moutrerent et descendirent de
chetal, il y cut un Cri Generil de surprise, Cause par leur Stonnanie
ressemhlauce : Memie regard, Merne voir, Mamcs Fagoms. Lun et.
lutre, ils Airent GLacicuunt le memle geste en se Lerant Sur Leu
Sclle, en passant la jammbe au.Aessus de lu Croupe di cheral pour le
Quitler, ct en jetant les guiiles par ullt mouvement pareil. Leur misc,
Absslument la méme, Aidait encore a les prendre pour de réritahlog
Ménechmes. Ils porisient des holles a lil Sunaroff Caconnies al
Coude pied, des pantalons cotlanti eil peaml hlanche, des vester de
Chasse verles a boulons de mibil, des cravales noircs ct des gauls
de dain. Cies deur icuues gens, alors Ages de trente at wn Ans,
etaient, Selon une expression de ce temps, de Charmauts Cavalicrs,
We taille mayenne mais Bicn prise, ils avaient les yeus vils, ormésde
longe cils ciwageant dans un Huide Conme ceny des cnlanls, des
Cheveun noirs, de beaun Cronts Ct un icint dune blancheur olivalire.
leur parler, doux Comine celui des lenimes, Lombait pracicusemient
de leurs belles levres rouges. Leurs timieres, plus Eleganics Ct phus
Nolics que celles des genlilshommes de province, AnNongaient que td
Conwaissance des Hommes Ct des choses Leur avait domné Cetle Se
Conde éaucation, plus précieuse encore que la première, cl qui rind
les homtes Accommplis. Grace a Michu, l'argent ne leur ayaut pas
MaIICue Aurint leur émigration, ils avdient pu voyager ct lurent bien
Accueillis dans les cours átrangeres. Le vicur gentithommme el l'abbe
leur irouverent un peu de hauicur, mais, dans leur silulalion, peut
etre étaitce l'effet d'un leaul Curaciere. lle possédaient les emtinentes
Detites Choses dune éducation soignce, Ct deplozaient uue Adrcssl
Supérieure d tous les Chercices du Corps. la senle Siesemiblarice qu
put les lure remarguer ezistait dans les idecs, Le Cadet charinaitau
lullt par s2 gaiclé que l'aine par ea mélaucolic, Mais Cx Coutrasle,
chul, aide parson tils et Gothard, referma l'entrie de la caie ct ious
a   ae a (en mo e Paai sareo see me o 
Arois rerinrent i picll. An roule, Michu se souvinl d'avoir laiscé dans
 Ah! ma Clle, dit Michu a l'orcille de Marthe, Comment ne pas
ares, il y retourwd seul. En Arrivanst sur lc bord de la mlire, il enten.
du des roir duns la cate, et alla direcuement vers l'entrée d travers se dérower i ces deur fargons)
Marthe, qui almirait ct Comme lemme ct Comme mère les Ju
les Miiseuilles.
Letener saus douic chercher rolre argenterie) lui dit fey. meaur, hi un joli signe de léte a son mari, en lui serrant lu mai
dde cn iemuiant et lui moutrant scn grosnen reuge dans le feuitlage.I bes bens curent la permission d'embrasser leurs nouveaun maitres.