LES SECHETS DE LA PHLLCESSE DE CADIGRAR.
ehlerree dans la princesse de Cailiguats, tuulutions de woim isiconnue y
la plupurt des curuvedus Aclrurs dlu li socisis uis cu Scekd par l ri
loluition de Suitlet. Aetint Cumine une Clringerd.
Eh Erauce. le litre dce deir prine lous les Autircs, Ménie celui de
prince, Guoigvc, en Chece hiraldlique pure de liit cophiemie, lec lilres
ne sixnilient abschument ricu, Ct quil y au egalile parluile enire les
Gewlilshiummnes. Lelle Ailmirahle egalice Cuil judis Eoigneusement main.
leuui pir l miison de Fravice .: et. de tless juuri, alle l'est Cncore, de
MIoins Nomrinalement, par le soin quonl les rois de donsicr de stmmples
lilres de cnnles d leurs ctauis. Ce lut cn vertu do cc systlme que
Fruvigois je etritss la spleudeur des lisre, que er densail le pompenx
Clarlec-Guint en lui signanl uuie repouse . Frangois, Scigucur do Vanves.
louis Hl avait fait enieus cncore, eu inarianl ea Alle i un genlilhomme
Subs lilre, a Pievre de Bedrijett. Le Sysleme léoual Cut si bien hrisé par
Louis W1y, que le tilre de duc Sevint danis Sd wonarchie le supremne
honneur de l'aristocralie, et le plus envie. Réanmoins, i est deuz on
erois lamilles en France oi la principaule, sickiemient poescecioncés
auliclois. Est mmise au descus de duché. La msicom de Ladiguan, qui
Nosscile le litre de iuc Maufrigneuse pourses bls aines, landis quelous
les aulres se Hemtuent simmplemment chevalicss de Cadignan, Cst wne de
Ces lamtilles exceptionmelles. Coumne Autrelois deur princes de la cuai
som dc Mskum, les princes de Eadignan avnicnt droit a un trome Che2
CHy, ils poursicnl uvoir des pages, des geulilshomince A lcur Servicr.
Cele caplication csl ucfestiire, aulscit pour áviler les solles ariliques
ule ccns qi ne saveut rcn que pour Conilaler les granics chores d'un
monde qhol, dil-On, s'en Va, Cl que lant du gens pousscul sans le Com.
Mrenure. Les EuSiquan portent d'or à cinq fusées de sable accdlées et
mises cn fasce, aver le miot Meninl pour devise, Ct l Coursnne lermce,
eans leuanls ni lmnhrenatins. Aujvuril hui la Graude guautile d'utritn)
Prrs qui allluerst a Varis ct une iGuoidlice picique ginerale de la
acunce héraldicue Commencent i thiclire lc litre de pirice it li moilc.
I ny a dle lrdis princes que Cceus qui sont possessiomis cl aurquets
epparlicnl le ture dallesse. Le dédain de lu nohlesse Eangaisc pour le
lure de prince, cl les rlisous qu'avait Louis Kty de donner la Supré
maltie au litre de duc, ont emspéche la Fratice de reclamier l'allesse
hour les quelques princes qui axislent en Frarice, Ecu. de Mapoléon
Cceptés. Lelle est la riison pour laquelle les princes de Cdlliguatn se
lrouvent dans une position inliricure, noulinalemenl parlitit, vic-Avis
des dulres princce des Coutincutt.
ll personnes de la sucicté dite du lanhourg Jetint Lcrmlin proté
Gesient la princesse par Ane discrition respectucuse due i soul uom,
lecucl est de ceuy quon honorerd loujours, i ses malhcurs que ton
ne iliscutail plus, et d sn bedule, li Scule chose qu'elle cat Comservée
de son opulencceicinle. Le monde, dont clle tut l'orncment, luisurail
Pre d'aroir pris en quelque sorle le voile cn se cloitrant cher cllc. Ce
hou goill clait pour elle, plurs que pour loule Autre lemme, Mi immuiense
Cactifice. Les Grsniles choses sunt Luujours si vivewleut Sculies cu
Trunce, que l princesse regiigud par Sd relrdile Cout Cc quelle avais
pI perilre dliuls l'opinicsn publique au milicu deses splendcurs. Ellc Me
Tuzait plus qu'une scule de ses anciennes amies, la Mrguic  Eparil,
Cucose nallsitclle ni any Graniles reuminns, Miaun Leles. La priniccsse
Cl la marguise sC visitsient dans la premiere stallinee, Ct Cotmmne en
Secrct. Quand la princesse venail diner ches Son amsie, let Miarquise
lermidit sa porle. Wladamne d'Espardl lul Admirable pour ld princesse :
elle changed de loge aun Ilalicris, ct guiltd les premieres pour uve
Biguaire du rer.deChauisce, en sorte que mailimnie de Cailguan pou.
Iuil lctir au chidlre sans olre ruc. Ci en parlir incoguilo. Peu de
femines cusscrt ctr capables d'ume delicalesse qui les cdt privics du
plaicir dr trainer i leur suile une Ancienne rivale Comhee, de s'en iire
ehartotvie ce easiaepete aumot de ioi Ses Aantaue a imeuire e apuine
Recepler puhligucmnent. Personne n'2 jarmdis su les raisons qucut md-
ilame dltspard pour se Couduire ainsi avec lit princesse de Cadligwan,
Mais Sil Comiuile lul sublimne, ct Commpoitd pendanl louglemlys un
Momcle de peliles choses qui, Vues wne i uni, Semiblent Circ des nini
Scries, at qui, Vucs Cu mhssse, Alicignent au gixauilesque.
In lhs2, trois annécs avsienl jeté leur 1ds dc neigr Sur les aren-
lures ite la dutliesse de Maufrignicuse, et l'avaicnt si bien hlanchic
qril lillsil de pramrils cflorts de menivire pour sc rappcler les Circon.
Flance, Gravee de sn lic anliricure. De Cetir reine aduree par laut de
10
Coutlne Aultnais. piluvre Coumnme dat, qui devait avoir les plue prsuies
SlcCEs, Cl que es mire Feslait dIanl luul miricg sichcmienl. PeufClre
Ce proirl aluilil le cagret de lintimils dyas laquellr alle rostail avec l
Marguirc, Joul le calen pasts pour le premtior de Puris, et ouells po
Vait gh jerur choisir paruti ice herilieres usie fenrinle pour Ceurges. L
Mrincesse voydil encore Cing anuses cnlre le manicul presenl el 1a
Wogue alu mnariage de son tils, des Annfce déserlss at Cbliluires, Cay
Nour faive reuesir un boel cunriage ea Condrile devail Cire wsrqrsee de
Coim de lu Pagese.
ld princeses Aemsurait ruo de Bliromicenil, dans uin pelis holel, a
um rCE de-Chaussce d'um prir Mocique. Ellr y avdis diri parli des re5
les de 59 mighilicence. Sou elegsuce de grunile dume y respirait ou
CorC. Klle y elait cmtourer dles belles Choses qui AnMoncent ans Ckis-
Aence supericure. Dn voyail i s9 ahemtinée nue wegniligue ministure,
le portrait de Charles A. par madamne de Mirlscl, sous lequel alaient
Prates ces mols . Donne par le roi, et, Cu pendand, le portrait de
Habans, qui lul si parliculicrgement excellenle pour clc. Sur uue labile,
luillail un athum du pluis biul prin, Qu'aricune des bourgeoises qui
trencnt acluellement dane noire socicte indusiriclls cl Lrrcnssire
n'Oscrait cialer. Lelir Sudnce peigwhih admriraklemment la Cemic. Vdl
Humn Conlendit des portrails, parini lesquels su treuvait une irenlsinc
f'amnis imtimics que le monde arait appeles ces Remaais. Le Nomibre
Elsit unc Calomnuie , mais, relativement a lnc Clirinc. peutrdire aiit
Ce. Sicail la miarquise d'Espard, de la belle ct bonme meilisnsice. Les
porirails de Bluzime de Trailles. de de Marsay, de Raetignac, du cudra
Quis d'Esgrignen, dy genéral Monlrivgau, due marguts de Ronquerul 1
les et d'Adjuda linto, du prince Galachionne, des jeunes dlucs ile 
Krandlien, ile Réthoré, de bedis Lucicn de Rubemipré, avdicens d'ail(
leure ela iriilds avef une gratule Cugheligiie dlo pineaau par le. Af
lisles les plus celehres. Commme la princcese we recevsil pals plus de
Leuz ou lrois perconnes de Celle epliectioes, Clie Nommmait plaisacn
Ment Ce lvre le recucil de ses grreurs. L'inforlune avait renilu celc
letnmie une Bonne merC. Pendant les guinre annces de la Restsuruliesn,
Clle s'était trep amusce pour penser i son lils, mnils, an se retugiau
Aans l'uhscurile, calle Mlustre Eqinsle songed que le icntimient Mhytoy
wel pousse i l'entreine devicuilrait perur ca vie passce Uue Abrolution
Cauhrnee par les Beus Sensibles, qui Wilsdomment lout a Mue Crccl
leule mere. Elle aimy Saulant micux son Cils, Gualle m'atailpleie dulr
Chosr i auncr. Agoipes de Maufriguicuse cct dailhurs un dle Ces oit
lilllls qui peuvent klalter Coutes les waniles dulic meic, aussi ly
princesse lui bil clle loulcs sorlos de Gacrilices : Clle Cin puur Ceurge
Ane ecurie ef une remise, au-Aessms desquellrs il habilait un petit cn
tresol sur la rue, compose de trois picces delicicurscrnent moublies :
Clle sLlait ieposé plusicurs privalions phur li conceiler un cheval de
selle, un cheval de cabriolct ct un prelit dinmeslique. Klle n'avait plus
Que s2 lenimre de Chmmmhre, Ct, pour Cuicinicie, wsie de ses Auicicnues
Clles de cuisine. Le ligir du duc arait slors um Gerricc u peri rude.
Noisy, l'ancicn ligre de feu Beaudcnord, Car ielle Cul ta plaiedutivie
uu bcar monde sur cct iléganst ruine. Ce jenne ligre qui, d vingl cini
Aus. Elitit lonijgurs cense micu arsir Gue qualorre, devail suflire i
Waliser les chevavs, neloyer le calrioiel ou le Lilhery, Smivre Con
Mailre, Erire les apparicmnents, at sc trouver A lantichunmmhre de li
pinCesse pour Amioricer, Si par hasari alie avait A receroir la visile
de quelque personnsge. Vusnd on souge  Cc que fut, s0us la Heilau
fatisn, la belle duchcsse de Minfrigneuce, une des reines de Paris,
une reine Eglatanie, Lout la luxucuse gxistence en Aurait rGinonire
penl Gtreanz plus riclies Lenrtics a la moile de Lndres, il y Ardil je
ne sais quoi de Couchauil a la voir dans son humble Coquille de la ruc
Slirotncsnil, d Quelques pas de con imnenenge holel qu ducune Cortane
le pourait habiler, cl que le marteals des epecuslistcurs a damoli pour
en laire urie rue. La fenmwe i prine cervie Conveuiblement par ireuie
Loniesliques, qui posséuuit les plus beaur aypartenicets Ae receplion
de Paris, les plus jolis pelils dpparlemcnle, qui y Lonir de si bulles
lcles, vivail dans un appariewricerl de cing pieces : uwe antichnenlrc.
Mue Salle i Mlilnger, Ui Faluw. Mue Chaculsre i Couclier at um cabinel
de lvilclle, avec deur Cammes pour Loul ilomeceligile.
 Al! cle est Adinirulsle pour con bls, Jleait Cclle tinle CulVicre
Le mniriuise d'Espard, ct ailmmiralile saus Cmphace, alse atl beurcuie,
On n'aurdit jamisis Cru Cclle limmme si lipere cupaisle de resleitions
Sluvies aveC aulmt de persislanicr, Austi Metre bon Archeregue l'i
l.I Cueaurigcc. Se monlrc.Lil palluil pour alle, et sienlril de dicidler
Courticans, Cl dont les legerelts pouvilient defrayer plelsicurs romaus,
Areti me e aue daeee  ule d dacmea( e d e de a 
il resluit une Lenume Cncore Sélicictiscmentt bulle, irce de trenlesin
un duc Ecwrges de Blaulrigucusse, jeuue hsmstir de dix-ncul uni, luau descrrilir uolsfemicist iluntie postlioi élerie qui n'ebl jucais cilutes