JGEFITLIIN. BRTTTSS.
LA COUSTE BETTE.
latl. Memr Sur Chabis dle rolre domesticysc. Voulel-vous que je vous
révehr dl'alficky Chzaleres qui wous Sonf Cnches ....
 Mousieuir, (is enclamie flulot qui pleurdil d mouiller son motlchoir,
ReSOT! NSSEE:
th bicn! mon eudre donne de l'Aigent i con pere, al voili ce
uue ie rouliis lous due. En dibulinl, Sur le Irain de voire Vils. Blais je
veule aur inlérels dle mi Allc... SOyer friulquille.
 Qhi miasier ema tille ct ererurir I... Ait let Mlalheuriuse feuule, Geri
perdil l file.
 Eh Bien! cu vuici le moycn, reynis Crevl.
Alaclme Mulot regardet Cieicl avec un uir d'espésauice qui chingei
si lapueleruent dd phytiesiomic. que ceseul mouicmncut aurail dd illen
drir Crtvel cl lui farire belliclenuer soul prujel rialicule.
 Norts setcr belle cncore dix dus, reprit Crevcl cn posltion, ayet
des bumlés pour qusi, Ct Meclemgiselle Roilensc est miriée Wulesl Midl
duuné le droit, Cottume je vous disuis, de poser le Mturché, lout Cri
nicwl, Cf il ne se lacheril pas. Depnis Erois dus. Jui lait Villuis mes Ci-
pildtty, Car mes freilitinses ont ćtérestreinles. J'uiirois cent mille frames
de gain cn Achors de mni lartune, ils sont A Tous.
 Lnric2, mousicur, dil mmadamme Mulot, Gorlct, Ct Re repitiisser
Jarmitis ilevanl moi. Suns la nécessile mil vous m'aver micc de sivoir le)
Serret de rotre lache comluile dans l'afluire dlu Mdtinge pioicli pour
tlurlense... Qui, laclic... Teptil-clle i un geslo de Creril. liestricuent
feire peser de paruilles imimsilies sur unc pauvre lille, Sur Mlle luMc cl
innocenle Créulure I.. Satls Crlle mécrecile qui pesignail miqit Cerur ile
Mere, voms ME MI auTier Jamais repurl, Vous die setier plus ietri chek
toi. Fremleleuy ire ilhntisicur, dle luyauie dle femmne, Re pesirusil pres
Sous les cuups Cle M. Crevel...
Aucicul parliunenr, cuccrsscur de Cisar de Pirolicait, it lot Rrinc
des Rores, 7ue Suinl Houuré, dit raillcusenicnl Crevel, elucirn ailiisuil
AU mailr, Cupilainie dlc li Girilo Miliomlille, Cheralics de lit L Gistidhett 1
Reur, Absolumiersl Chine MMoil preilecessout...
 Mansicur, reprit la baronue, Bl. Mulal, apres ringt alts dr Loi-)
Slance, I pu se laiser ile si lenutie, Crli ne regaicle que mai, Mrain
Yous rayck, monsicur, Quil d mis bicn du mysicie il ses intuteliles.
Cdr Jiguesrais quil vouss cilt succédlé dans le caur de Mildlemoiselle
Josépltil..
- Ohlseerin Creval, d prix dor, Mailettnc... Calle Cnvelle lin
Colllc plus de cent mmille francs depuis dcur ans. Ali alI 1ous m'elcs
pas ul boul..
 Prére a lout ceri, Mionsicur Crevel. Je me renoncerdi pas pour
Yous au horhielir quune miere upirgurc il puuvoir cutbrilictt Ses Cil
faisle sawls Sf sculir um icmesrils .Il Ceisr. il sc voil lespeilir, dumee
Par Cy luttnille, Cf je reculreti iucl ilme i Wirll Silhs suuillut E.
Amen I dit Cretel arce celle amncilume dinbulique qui se répanil
ellI la lirurc dlis gens i préleuliois quilmlil lis anf echoite dle Miniveiril
Clens de prarcilles cnlreprises. Volls tle Custrilstissel pels lit mltrctr il Sotr
acinier perivilr, la husile .. le dushonuieur... J'ai linle ilc 1Om écltt
acr. je laulitis ious suuver, toul. cl volrc tille!... Eh hicn! loiz epe-
lerre le parsthole mnoulerrie ilu père prodrque, depuis ld pranlieri jur
Gu d la Merniere leltre. Vos barmes ct votre Pierté me Loucleul, car
tenr fileuer ue feuimne quon etimne, Cest altrcur I... Ait Creral ci
Sdrscrtt. To4t cc que je pusis youis promieltre. Cheic Lilchwc, c'rot ile
Ve r.Ch laire Coutre vesrs, Mi Coulre volre ulilsi, Melis li Cnvisycr jarcudis
auy renecighcmemls cher moi Vesili Coul
 Nue laire donc J s'écril mnaclamne Mulul.
Lusqur. lis la baroline Avait Soulenu Cutrayetiscincut les lripsles lor-
lmcs que cclle explicalinset immpasdit d son ccur, Cir ellr suutliail
Comune Cammle. COulne Micre Ct cure chotisr. En cllet, letul guc la
beal. pere de sou bls s'élail moutré roqur Ct igrrssif. Cllc Avdit liauvé
ac la lirce ditus let resirlauce qu'elle oyposarit it la brutalité du bisuili-
Guier, Mais le bonlidinie qu'il mtileslitit di milicu desot erd putilion
L'naut rrbusti, de hedu girile Nitiorall humilié. Actemilit scs libres
Memleis il se briser. ellc se ludit les miiiss, clle louilit cn laritics, Ct
eMr éldit Clans un tel étal d'abulicuicut slupidle, quelle sc litissa Baiser
lus Mdisls pelt Erevel d Genour.
 Mous Bieu! que detcnir I reprit clle ru sessuydut les seur. Vuc
piece, clle igtore les Muisnces et les temerlsnents i l'uicle dluseucl c
Louresie Qutts Asle luulsfe persiliese.
 Oss ule Mleltic ple ilijesurilturi. Sitts dot. une tille aussi Belle qu
l'Est mihleutresiselle llurieiisc, Prpril lirrvel en leprecluil Suri dir Gililce.
Vutre tilte cst une de ces henlée wlfreyaulor pour les cuillis, casl
Coilnr t Cheval de lure qui arige linn de sesins cotlieur peter Avair
Heaticiss ilucguereurs. Aller alunc i picul urce whe pareilio feuisrle du
Tris s lout le munulr luis regarileril. rolls .lilrd, désireri 1olre
éponse. Lr sueces imyulele braucoup de fens fni ne weulent pas Aroir
des amtiuls i tler. Caf, ipires loul, en nan laie jaerlitis quieli. Vislis Ne
Rourch. Alutis lt tilvatidn ois yous ales, Maricr iolre klle que d lresis
AHalicres : par Man Sccdurs, IOus lici roulet pus! ct duil, Cul lruul-
Valt wn vicillaril ilc soiranlr ans, Tres riche, sans aulhuli, ct qui vou
Arait cn Avoir. C'est Cltlicile, wais Crlt e rencoulre. il y il latt dlc
ricuz qui prinncut dles Sorépltal, des Seuny Caulire, polrguioi n'Cil rei-
Cnfrerdil ou pile ln gui fersit la ménic belise legilemeiuent!... Bi je
Havals pls Mi Lelestiric ct nos aleur pelits cvliuls, s'epouserais Mor-
lensC. Et uc ulcur ! Aa dlciniere manicre ast lu plus filcile...
Mitclune Mlulul leva la léte, et regardd (ancicn parlineur Avce
ANTICIE.
 Paris Cst une ville ois loues les gons d'énergie, qusi powssent
CGimenc des Siuvilggous sur le Lersiloiie Eratlciris, Su diuinent sendet
Vou., Cl il s grousille hiris dles lulculs, sallis leu ui Vicrl, ies Couruges
Capahsler di lout, mnémie de fuure fortunc... Eli hicn! Ces Gargouls li..
Wotre serviicur cn clail ilans son lemps, Cl il Cit e Conml!... Cuavai
u Tillets Quavail Popinot, il y il wuigt ns ?... M15 pelillgriticuil l9u5
les dcur datis lt houtiefile du papa Birisllestil, Salis sutre Cupileil que
l'emi lle priricuir, qud, Sclusui cioi, Tetlt le filuie heitis Cafslal?... Dn
maIgE dles Cupiliur. Ct l'ou me se Allwgi pie l Mutul!.. Qudviis 1e.
mois l'envic dl parveuir, du Couidge Iu Tillrl est l'egil arlisuerdtuui
Les phir grelmdls peisoutleyrs le pelit Rapiuiesly le plus riclie iruguisle
ile la 14r dles Lousbutil, esl Alrvenlis dépueli, le ioilit mimsislic...) El
hien! l'um de ces cundoltrerri, cbeminie ou dit, dle la Comiaeutile, de
la phtnte ou de la Biosse. Esl le srul ilic, i Paiis, Capstlle dépestsur
une belle tille sins le tou, Cur ils qul lous les chres dle Courdpe.
M. Lopinolt d épousse Mtletpsiselle Bireitriu sarls Cspcier um Viary de
⁋ot. Les Geils lal s9ul loiss ! ils (roicul it l'athoitl, COhne il. Crisicut i
leur Corline el i leurs laculles! .. Clierihek un hoimine dl'eucrgie qui
Levicume imvuroux de volrd hllc, cl il lepouseril Sitlis regtriler ill.
Triingnt. Voils M'uvisieror gile, psuir t Culicini, je ne miligure pals dle
Cenerosili, Cur Ce Couiskil est Coulre mai.
 Alts mousicuer Cicrel, si yous voulici Ebre mon Amli, quilier vo
lilees rilicules !..
 Ricliculrg miltleuni. Me vouis dlémrislisres pils dinsi, regarect
Yolts... de IOtts Alinle ul tistis victrlrer d mai ! Je scun dirt Ai juuir i
tlulet : a lis mas pris duciphlt, j'eti let lemc!... N C''est li vicille loidl
Ltlioir! tf je pourtsis reli laccquiplisculclil ile mesli prdjeb. i wes Ne fil
Yeslls nr Auveuiey Crcousircsnent leidle. de relrsildi, visici poiliguesi,
Alil.-il c4l Sc Mwlliluil cn posttiesns Ct regarylsnt mdilatitie flulol.
Votls le reuConlrerrr ni lin Vicillettil, ni wir jeune hotmimie Amloll-
Folr, lcptil-il Aptes lllle palltsc. Waice qule verlis dltick trusp vulic tille
Hesuir lt hvrct alir Miriauvies il'un viclir blicilitl, el que tous ne lati
Peiguercl. pels, Vous, Wlrburir ilulest, sarr dis vicur licutewsent genisl
Qui Coniirieulsit lue dichir prttseltiers ile lit liille Garile, i fuscuelie
lhourene dl'cuergir lu oilil ccrel, Cils il peltl sc lrouver Shmple Outtit,
COnhiC lel nflinsuiltire ilelijouril hui se Erpuviil simrpsle Mlécituicicn il
T Ailix atre. Simmple Custiduclutis ile triltdur, simrple Coulre-miilrc, d
lethriqur. El dlors, au voyantt luslic kil, potissir pilr scs vingt ius,
rapellile dle vous iliishduusrer, wuslls tesus ulircr : a ll valt mirur Cjuc a
Guil mesi qui nic dleshonoic. al. si Hl. Crevel veul inc Guiler le Secicl.
Je Vitis Giglier let Clol le my kille, irgir crnt mille frlics. puur ilir al
d'allachement d Cel ducicil mturlhandt dlc Giutls.. le pere Crerel!...
Je Fouis cnnuic. Cl ce que je dis Est prulesselemenl itiliciral, H'eslC
pasl tluis, Si vous élixt Murclic par Mnc passton iriesislible, Vislls volle
LerieE, puur me railer, Ars raiscilricuikls Couimie S'it lout les lemrmics
Qli ilimnl... Ah bicws tintiret al lluickse rous les ineltrir ileus le
CaMr, CEs Celpilulations de CuuscirlicE...
 WIresle a Muvltmec. Wi Oncle.
ere peulclle roir Croulemcul Su lille dlépirir Goll5 Ses yeur ? Qucl
 Qui, l peie Kischer I... il itrauge cCalltires, Cf par let Paule dlit
e e  a e cue ( lee de e(   
aupres dlc s2 mere gur de Sil Wulure privilegicr, Pur Cerliiris jesiits,
ete se promene duans le Jrdlin, trisle, Sutis savoir pourguoi. je lu Sd porlie.
 Le come Mulol.-
Arousc wreg des laruies dame lus yeuk...
 Oh! votre mari, tuadetmte, A Meji fricassé les écononsics du
 Flle d vinglun ans, Ait Crevel.
Vicur lichlcrttlit géutral ; il an il antulslii let ctison dle Sa Camlaltrice.
se e  
les tilles les plus pienscrncnst elorées perient la letc!... Alais leres.
 Ailicut, Mousiclr. Dn puésit ficilemeul alulic piassiqn pour Ae
tesus Alestic, Chotsicnr, We lafervolls pas gue, Mainlcudul, losul cel bini temime ile musl J.c, Cl ibus prrmrrr dles ielees Chićtieniwes. Dien
Entre nouss, que 10ue me laies horreur, que vous avez rimiersé la piolegr les mlhcureue...
ACIMiETO ESpETAnCE AATIE WIETE :...
lt Byrctille s1. lerd pour forcer le Capilaine a li retrdile, et clle le
. Et si je la delevaisl... Ail-il.
Pepouri ilatle le giatul salor.
Ahuelamic Ilulot rugetrelu Creicl avec wue espression délirililr qui le
 VslCC ill mlitien de pareilles gucuilles quc derrait vivre lu belle
louchys, mlis il reliule la pilié datuls sou caeur, 3 cuuse de ce Mot. Mililhe Mulot J ditil.
Vous me faiies horreur, Ea vertu est louiours un pen trop lout dune Etil montrail ume vieille lammpe, un lustre dédoré, les cordes du 12