RS:
A82S
NGNIPRSININ. SIN. FTAHCN
LA RECIIERCNE DE LABSOID.
 Félicie, md Chere cnfant, reconduis Jedil au college, Hlarcha
l'accompgmiry, dit Marquerile cn Montranl sou Cicre. - Jeait, Mon
ange, sois hicil suye, ne dluchire pas les hibils, nous Me soimmer pas
aset riches pourle les reuuuvcler iussi Souveui gue Mouslo Euisions),
Allons va, mon petib, aiudic bicl.
Felicie Sorlit dICC Son freic.
 Non cousin, dit Harguerile a Picrquin, et vous, monsicur, dit.
clle a M. de solis, Vous cles sitls deuie rcuule Voir Mon pere peudant
mon dhsence, je rous remercie de ces prewres l'amilié. lous ne
feret sats douic, pas moins pour dens paurres Alles qui ront djoir
Desoin de Conseils. Enlendons nous d je suict... Juand je serdi cn)
Ville, je vous recevrii touiours avecle plus grand pluisir, mudis quaurd
Télicie serd scule ici aver Joschr et Mirthd, je n'ai pas hesoin de
Yous ilire quelle ne doit voir perconme, Lut-co sin vivil aui, Ct le pluls
Litoni de Mos parrnls. Dans les Circonslances oi noils Lour trourons,
Moire Conduite dvit atre dune irréprochable sevérile. Nous roici
Mouc pour lougiemps vouies au travail ct a la Solitude.
le silerce règua pendant qquelqques instants. Emmuanuel, abimé clatns
la contemplation de la lele de Marguerite, sembldit muel, Vicryuin
ME Savait que dire. Le notaire prit congi de 5d, cousine. en ipron.
Vant un mourement de rage contre lui mimse: il arail derine conf i
Coupque Marguerile dimait Emmanucl, et quil vendit de se conduire
CN VraiSol.
Ahgal Picrquin, mom Ami, Se dit-il cu Sapostrophantt luimémne
ans ld rue, un honhe qui le dirail ique lu esnn grand auinlil aurait
Taifon. Duis je boici Jai Moure mille livres de reute, ou dckor ilc
MaCharse, Satls Commpter li SucCestiossi de mon oniledes Hlacyricir, il0
Qui je suis le senl héritier, Cl quinie doubleri wnd fortune un jour ou
l'antre (enbrt, je ne hri souhilile pas de Mmourir, il est économe s)... Ct
Jai Virifamie de dermander des intirels d Mademtoiclle Claes ! Je suis
Sur qu'y cur deur ile se mogucut mlitintenent de moi. Je ne dois pilus
Denser a Hlarguerilc! Hom. Apres loul, Eéhcic Cst muic doncect bonie
Hetile Créuture qui Me consicul micur. Mlarguerite d un Caraciere de
fer, Clle voudrait me dousinier, ct clle me domsinerdit! Allons, Aan.
trons nous génereur, ne sorul, pas lant Rolalire, je ne peur douc
Nas Secower ce harlluis lu J Suc i papier je vais me miettre i aimuer
Hélicie, Cl je ne bouge pas de ce scmhinient lu Tourche! clle Auri
Ne Lerme do guatre Ccul trenle Arpents, qui, Clans um iemips Aonic.
Vahilrd Cnlvr quinre ct vingt umille lrres di rente, car les Lerrdine de
Waignics cont bons. Que morloncle dles Haciucts meure, paurre botl
Mommc! je vends mnon etude cl je suis un homimie de cinCuatt-le
mil. lC.l-Vres.Aereilte. Ma lemme est une Cldes, ie suis allic at des
maisours Conshlerubles. Dintre, Nous Verrons si les Courieville, les
Magalhens, les SaVareu de Suvarus, reluseront de Venir chez u Pier.
Guin. Claes-Mlolind-Rourho. Je Serdi maire de Nouai, j'aurai la croir,
je puis etre députi, j'arrive d lout. Ah Gd! Picrguin, mon SArgon,
acMToifit, ne Cuisems plus de souises, d'aulant que, mu parole d'lon.-
RCNr, FChcic... Mallemoisclle Velicie Vatt-Claes, clle l'aime.
Buind les deur Amilrlls Curcnl sculs, fsntrleuuel icuihl unc mlatin il
Marguerile, qui ne put scmmicher dy meilrr sa Mlilu droic. Ils 56
lereient par hll MlIoutemient Mltnimle ei Se diriycant vers leur hanc
Aans le farilin, mais au Mhilicu du parlosir, l'Amdul ne pul rénlslur et Si
s0ic, ct d'une voit qut l'émotion remlit tremblante, il dit a Mlurgue.
Tite : - J'ai trois Ccnt mille traues il vouiss... - Comeilt, Sécriil
l.Clle, mi pauvre Mere rous durail Cucore conlel... Notl. Guoi) --
Ch! ma Marquerile, ce qui csi i mivi n'cslil prile il tous Kestoe
Bils 7ous qui lal premiere arcr dit nousi - Cher Emimlanuel, dlifcilc
en pressalt la milin quclle tehait loujours, Ct, dll lien d'aller au
Jardin, Che se jeld dans la bergere. - Westle prs i moi de vous
remercier, ditIlarec sa joiz d'umou, puisque, yous dccepiey Ci
momert, dit-clle, Mon cher hicll Aimé, efflce bicn des douleurs, et
wspfroche um hcureut dretir ! Oui, j'aciepte ld fortune, reprit-elle
el llissint Crrer sur Ses levrci Mn souvire d'ange, je eais leMorci
de la Eare mienne. EMe regarela le portrdit de Van drs cymme piur
MToir Hm Lemoim. Le jeune hounne, qui suivait les regards de Mlariue.
Tie, ne lui vil pas tirer de son doixt uue Haguue de jeune Clle, et ne
s'aperqut de ce geste qu'ill momncust si il cuicudit ces paroles : -
Au milieu de nos prolondes miscres, I. surgu un hontheur. Mon père
me Misre. par imsauciauce. la libre dipasilion de moi méme. det
Che entenclmyt la Hague, prends, Emmmannel! Wa merc ie chérinnest,
elle laurail chois.
hes larmes rinrent dun Jcu d'Emmanuel, il pulit, Combd sur scs
Senour, ct dit i Sargererite en li donnant uu dinsedu quil portit
ioujours : - Voici V'alliance de Mel Mere! Ila Margucrile, repitil
eu bilisant la bague, m'aurdi-je douic duutre gas0 qui Ccoit
Flle sc buisca pour Apporter Son lront aus levret L'Emmtunucl.
 Hlélas! mon pauvre Aimi, ne faisolis nuus pas lil quelque chosc
de mal: dit-Che tout Sulue, car Mons Allendlrouls louglempr. - Hloil
oncle dixait que l'adordtion elait le paial euesticlicu de la patitricc, ci
. Parlant du chrétien qui dime Dicerl. Je puis l'ainier dinyl, ieldi, ile.-
puis longtemps, Confomilue avcc le Srigucur de toutes Chvics : jesuis
il lvi, Come je Suis a ll.
N 88
Ils resterent perulalut quelyues momenlt Cn presic i li plus dorice
eyaliation. Ce Eut la Sinlcere ct Calene clusion d'ui senlilicnt qui,
Semblable i une source troy pleine, debordait par de peliles vilyules
incessanler. Les avenatmenls qui Sepirdicntt Cci deur Amambs eldicn
un suict de mélancotie qui remdit leur houlicur plili vif, en li dot-
Naul guclyque chore Jiigr Cdirnne la douleur, Félicie revinil trop lit
pour Cur. Fmnmlanucl, eclatiri pir le tact délicieur qui Cail tout devi-
Her en Aenour, luissa les deur Saurs seulcs, apres avoir echange avCC
Marguerile un regird ous clle put voir lout cc que lui cosallait celld
dicgritian, Car il y Ckprimna comhirus il élait avide de ce Bouheur
alésiri si longicuys, Ct qui vendit d'atre Consacre par les Ciangailles
LLEN CECUT.
 Wiens ic1, peule sceur, dil Blarguerite en prenant Félicic par le
COM. Puis, la rurenant dans le jarilin, clles allercut s'usscoir sur le
Baur Auguel claque generatiorl Atiil conlic ses palroles d'Atnour, scs
foupirs de Jouleuir, ses médilalionrs Cl ses proicls. Malgri le ton
jozcur Cl laimable finesse du sourire de Sil Sarur, Félicic eprouvait
Ylle emiotion qui ressemmblait i un Mourcmient de peur, Wlarguerile
lui prit la main Ct la sentit trembler. - Mlademdiselle lelicic, dit
Vainée cn s'approchant de fordille de Sil sCur, je li dams votre Amle.
Pierguin est Vuttu souvent pellildnll Mioil Alsscnic, il cst veni Lous les
Soirs, il lous A dlit dc douces purolcs, Ci vouls les Avcr Ecouties. Pi
lcie rougil. - He l'en déleuil pils, Mon Auge, reprit Hlarguerile, il
est si Muturcl d'airner! Pcut-etre li chcre dmic Chiligrrifelle un pcl
lel Malure du Cowsin, il est Egoiste, inleresse, mais d'Cst w Honniile
Momlene, Ct San, doule ses delauts cervirout a tom boulicur. ILSuinlictd
Comene ld pluis jolic de scs propricles, tu leras parlie de Scs dlfuires,
Lardorructuci Ce mot, Chere amic! tu le Corrigerdes des wlluvilises
Mbicudes qu'il  priscs de ne Loir partoul que des intirets, en lui
Apyremunt le5 alfdires du Cceur. Hilicie MC put qu'cthrasser Sa Sarur.
 Dailleurs, reprit Marguerrte, il a de la forinne. Bd lammille est de
lu plus lraute st ir la pluis ancicunc hourgcoisic. Blatis SeriilCe douc
fhoi qui m' oftpesseruis i tou bouhieurr si tu vcul le Crouver Aans MuC
Costilstion micilioere ?...
félicir laissi echipper ces Mots :- Chere sirur! - Ch! oui, l.
peur te coulier il mnoi! s'écria Bluruerile. Ludi de plus Maturel que
Ae nouS Chre Mo. Secrois )
Lie miot plrist d'ame dlćtermtiny l'une dr ces Cnuserics delicicuses oil
les jcumes tilles se Ciscut Cout. Luandl Margnerilr, que l'amour avail
faile crperte, cut reconmm lelas du Caeur de Félicie, elc Rinit ou lui.
elcant :- Eh bien wal Chere culaut, AesurongMouls que le Cousin
l'iinle véritablumient, Ct... Aldts... - Eedissc- Moi latire, répondit
Tehcie Ch riatst, j'itl mes modleles. - Holtes dit Marguerite en ld
Daisant du froil.
Quoique Picrquin appartint i cclle Classt Chmmmes qui dauis le md
Tllgc voicnl des obligations, l'arécutions iles lois sociales et un Midde
Nourla fransnlissiou dis proprictis, uil lui lict indiflerent d'énouser
Ou felicie ou Marguertie, si lune dul l'aulrc Avaient le mémte Moi el
la ménie clot, il Lapercut Melulidilses cue loisles deun eliticnl, Sli
Vanil une du Se, erpresiours, ilai fillos romanciques et sentimentales,
Acur adjerlils que lei gens sillls CCtur cmploicuit pour sc MCluer dles
Aous yue lil Nalurre Gese guric Mlii pareimlenicrle i lravers los Sil
lous de Thuratnlé, le nolane se dit rani doule quil Calleit hurler
avec lrs loups, Ct, le lendemtanit, Il vint rour Mlarguerile, il l'emmeilel
TJSLerICAsemrenl cleits le petit jarilin, Ct se mil il parler SCubirnenl,
Nuisque CGlastune des clauses dn Coulrat primmilif qui devait preciiler,
dans les lois au Mlonde, le PoMbtat Molarie.
 Chère Cousine, lui dlit-il. Meis l'arons pils linyours été du meme
AViS SIT LESMIOyCIS A PEMArC pOIT ATTiver it la COnclston Reurcu
de vos Alldires. Mlalis vouls devcn reconuditre aujourdhui que jii
loujours étí quiclé par un gratral désir de vous étre ulile. Eh hient
lrier j'di gaté mes ollres par ule fatale habitmile que nous danne l'es-
writ nobire, ComrprenesTous I... Hlon Caur Méliil pas cormgilice de
mil Cotlire. de vous di hicu dimiie, mdis Nous AlOus Mlle Certiine
Nerspicacile, Mnus Aulres, Ct je mne Suis Apertil yue je ne vours pleli
Sais pas. Cest Mld laulc! Un autreal été plurs Adrost iue mol. Th bien
je viens vous Aroler Cout bonifucement que j'eproutc un Amour ricl
Hour votre scrur Helicre. Traites-mdi douc Couhmne Mu frere, puiie.
Alalle mil boursc, prener i miethc, Allce, plus woils prenirer, plus
Yous MIc Mrouierer danille. Je suis tout d vous, sans intéret, ai
AcuuerInus ! Mi i Cowre, Mi il Al quarl pour ccht. luc je sois Erouvi
iignc de Tilirie cl je scral Coulent. lardonnermoi Mies delues, il.
Me VichnCirl ique de lil praligur Alcr allilres, le carur Cst hom, Ct se
iNe Jellerdis ilatls la sscarpe, phlit que llc Be pas Pehire mi feme
hcurcuse. - Voilit qui est hicil, cuuisin, dit Marguierile, wuais Miil
SAEUT Aepend delli el dle Motri parc... - Je Shis Ctlit, Mil chere Coll
Sine, Ail le nolairc, mdis vous ctes lit mere de louli la Camille, ct je
N'Ai rich plus a Caur qur ili rous rendre juge du neien.
Cctle lagon de parler pcint desC2 bicn l'esprit de Chonneie Notaire.
Plus tard, Piergurin dlcvint celcbre palr sA reponsc dll Comriudaut die
Curmp de Baint-Unicr iui l'ardit pric d'ussisler A une fute chilitairc, et.
qui fut dinsi concur : Monsieur Vierguin Clais de Mobina.Hourlio,