160
LES PARPNTS PADURES.
are. Wewird Aans la chambre, Surescile par la Pievre de l'inlligwstion,
il pril toules ses hardles, el les mil sur unc Chiise.
 Doud ceci cst s mail Sitilarcc une simmplicite iligne de fimcinnn.
Aus: le Biano csd sussi i moi.
 Madamte... Ail Fraisier a la Salsvage, Cailes-vous dider, Cinyor-
lex.le ct mellerle sur le Curre, Ce pinno.
 Vous etes lrop dur qussi, dit Villemot a Fraisier W. le juge de
pais o5t aisitre dorilondes Ce quil veus, il Cst souverdin Auns Ceke
AMILICTE.
 Iy a li des valeurs, dit le grellier en mnonirakit li Chlmmbre.
 D'ailleurs, Et observer le juge di pais, momnsicur sort de Bonne
Toloule.
 On nd iamais vu de clienl parcil. dit Villemut inelifue, qui Se
retourus Cohire Dttumche. Yous Elre Mols CdinBiC NN. Chille,
a Quimnberde oi ton meiril, dit Schuruthe am sortanl. Ces hoim
mes unil des firaches le digrc... Chculairdi gerger mes ballires aV-
Taire, Ait i.
 Dis monsicur Vafil)
 A 12 Crase lr Ficul répondit le legatsire uiversel en Caisant un
Gecle sublime d'imililfetenre.
 Pailes-le moisavoir, dil Vilemol.
 Sais le, dit Fraisier a l'oreille du pretmier clevc.
Wailamme Cantinel fist Cousticuce pariliune Mug scalles, Ci Sur les
funils lrourés om lui Alloitd ufic prorisicnt de cinyuanie franes.
 Ed ra bicu, dit liidisier i Aiorssicur Vuel quathl Schmucke Cut.
Parli. Si roui touler donner roire ilhmissid,l Cn Mla larcur, a'ler woir
Niadlaine la presilentr de blartille, raurs vous entendrer avec alle.
 Vous avek Lrouvr un hommne dc beurre dit le juge de prir en
MontraRt Schmuche, qui regarddit datis la Cour unc dermicre fois les
Lemilres de l'appiriemenl.
 Oui, l'affaire est clans le sac! répondit fraisier. Vous pourrer
Maricr sans Cidinte lotre pelile-All A louisinl, il Serd méderin en
chel des Quinre. Vingls.
 Rous verrons! Acicu monsicur Fraisier, dit le juge de pais ayec
Aniir de Canldraderic.
 C'est un homme de mioyens, dit le grellier, il ira loin, le malins.
Il était alors onre heures, le ricil Allemund prit machisalement le
cheinin qu'il faisail avec Pons en pensant il Putis, il le wozuil sans
Cessc, il lr cruyait i ses coles, CI il arriva Ccrant le Clréalre, d'ou sof-
tait son 2ini Topindrd, qui veneit de uicllozer les quinguets de lous les
poridnls, en peusaml d Ia tyiaunic de son Mecteur.
 Al! Coilet Mon Avvairc. s'écrie schmiiche cn arretant le pauvre
Grgisle. Cobinarl, li lius etn locheniaerl, Coi...
 Dui, MONSiCUT.
 Ein ménache ?...
 DuI, CILOMSiCRT.
 Ceur.du me hrentre en bancion Chl che bnyerdi pien, Chii
Nrfle erude wrancs de fandes,. Cil Cle nai Bis pien louiluuis il Rilrc,.
chc Re te Chénersi hoinl... Cht Minche de douils.. Hlun scil pessoin
est le vinner ma bibe... Ed gomnmie li es le sci qui di bleure Bomsdtec
Moi, Che d'Aimne)
 Mousieur, Ce seraitavec bien du plaisir , mtli, d'abord licurer
Vous que Wl. Eaudissaril m'a lichu une periuque soiguét,..
 Hinle Berruc )
 Vne Cagon de dire quil m'a lavé la lele.
 halé la dède)
 Ilm'a gronde de m'è̂tre intiressé i vous... II furthan douc dire
liien discret, si yous renict cher moi! mais je doute gue vous y ret
11r2, Cur vous nesdrel pas cc qu'est le méuagi dusi pauvre diabile
TOmICMe MNOD...
 Chaumne mieus le Baulre méwache din home de cuier qui a
Mleuré bons, que les Duileries alec des homes a lace le digress Che
sors de loir der ligres Che Bous qui Cont mincher duli...
 Vencr, monsieur, dit le Gigisle, el vous verrel... Mais... Chbo,
Il y A une soupenle... Consullons madume Topinard.
Schmucke stivit cSiene un Miomlon Topinard, qui le Condusil daf.
une de ces altrcuses localilés qu'on pouriait Appelor les Cancers de
Paris. Vi Choce se nommme cile Bordin. Cest un passage Lirok, borde
Je maicons baties comune on batil par Spéculation, qui débouche Pile
du Hondy, Uans celle partie de la rue obombiei par l'isumanse Bali
1a rwe, S'anlunce prr une penle vers la rue des Hathurine du Vemmple,
l cilé ainil par une rue inléricure qui la bsfre, en Cigurant lil forme
l'un Y. Pes deus rvclles, dinisi dispostes, Comticwucut uur Irekiliicie
de mraisons a sis cl cepl Cisgee, dout les coure inleriowres, Joul loug
les dppattemients conlicnnent des magacins, des sudustrics, des Cabri
Ques en toul genre. C'est le lauhsurg BsintAnfoinc en Mixtuluri. On
I lait des mieubles, on y cisele les Cuivres, wia y Couil des coslwilles
pour les chedtres, on y trsvaille le vetre. On y peinl les porcelaines,
ouy Cibriczue enlin couics les Lintaisies ct let variclis de l'atticle Paris.
Cale et prodluctif conime le commmerce, Co pareage, loriovrs plein d'a
lanis ef de venants, de charrelles, de haquels, est d'um aspecl repous.
sanl, Cf la populslian qui y grouille ect en harmonic arer les chuses
il les licus. C'ect le pruple des Cibriques, peuple iulelligent dame les
Aravau munuels, mais Jont Vintelligence s'y absotbe. Topinard de.
eeursil dans Cele cile Rorissawle conume prouuil. I cavse des V
Prix des lozers. II habitait l2 secoude miison ians lentree A Gluche.
Don sppariement, silue au sifieme clage, Avait vere sur Celie rpke ile
Jaruini qui subsislent cncord cl qui dépendent des trois ou Gualre
Pran.ls hbicle de li rue de Boudy.
lr logement de Topimdrd Consislait en une Cuisine cf Cn deux Chatn.
Bres. Bunts li premnicre de cai deur chambres Cl lenicnl les entuinls,
In yroydil deuk pelils lils en bois blanc ct uu berceiu. Leil secorile
elait lit Chamubre des épous Lopinaril. Un mangedil dans lit cuisinc.
Au Messlls régnuil un Lauz brenier Cleve de sir picds, et cotlcrt Cn
Tinc, dvec un chirsis y labatiere pour leuiirc. Dis y parveuait par un
CeCulier cn bais blucsppeli, dans l'argot du batirneni, ichells dle molf.
wer. Celle piece, Jomrice Cumme chamibre de domnestique. peimellut
A'annoncer le logemment de Lopinaril, Cainmne un Aysparlemnent Complet,
Et de le larer i qudtre Ceuts france de loyer. A lcutree. pour ChLtquet
la cuisine, il esisldit un Cambour cintre, eclaire pur mi eil-de Hceut
Sur la Cuisine ct foime par la rewnion de la porie de l9 piemicrechul.
bre cl par crlle de la cuisine, en lout trois poiles. Ces troi, picics
Carrclres en brigues, tendues Aalircus papier i sir soui le rouleal,
décordes de Chruminces aliles I Id Capucine, weinies ca peiniture vull
Gdire, Couleur dc bois, Contenaient Ce mnéuige de ciny persoulics dout
lrois enlinis. Aussi ahacun peutil entrevoir les egraliynures prwlon-
Les que litisiient les Arois cnlamts A la hautcur ois leurs brds pesuvaicnt
Allcinile. Les riches n'imaginerdient pae ln simiplicilé de la Billerie
de Cuisine, qui Consislait cn wne Cuisiniere, Ui Chauilron, Uil Giil, une
Casseiole. dour ou irois mardboule, ct une poele i trire. la Vaissrll
Eh Catence, brune et blanche, valait bien doure Cranes. La litble sct-
Tait a lit fois dle lable de cuisine et de table i mianger. Le muhilier
Conrislait en dinx chdises ct deuz tabourcts. Dous le lis. Chedll cn
Mollt sc trouvait la prevision de charbom cl de bois. El Camy uil Coi
S'elctdnt le bucquet ois sc Savoundit, Souvent peudant li nuit, le linye
io la lamille. La piece ou se tenaicnt les culanls, lraversec par des
Cordes i sfcher le lingr. alait barioléc d'allichei de speclilcle ct de
Privures prisci ilans des jouruauz ou prorcnanl dus proipcetirs dcs
livres ilfusties. Evidlenunent laine de la Camille Lopindril, dusil les
Mvres ile classc se woysicnl dans un Coin, elait chirgé du muéryge,
lorsqu i Sir heulcs, le perc ct lil Miere faisdicnl leutr Service au Chéd.
Are. Dans hearcomy de lamilles de la cldrse inlerieure, ilan quun
enlanl dllcint a l'ugi de sir ou Sept ans, il joue le role de lul imere
Vis A-Vis do Ses SCuri CI de ses lieres.
On Congoit. Sur ce lèger Croquis, que les Topinard élaicnt, selon 11
PhrasC Crtenuc proverbiale, pauvres imais lionnites, lopiniril avdit cn
Firou quargile Jus, Cl sa laurme, Ancienne Curyphie des chauls,
milicesi, dit oIs, du Sirecieur en faillile a qui kauilissaril avail Sic-
cídé, 1levdit avoir trente ans. Lolotle gtait áti belle lemme. Mliis lis
Mallichr de lt priceuente Adusinistratiols araient icllemlt reygi c
elr, guclle sélitit Pue lans l4 nécessite de Contracier avec Lospissari
un mdililge de théatre. Eile ne mnellait pas en doute que des Nue levr
méuage se verriit i la léic de Cent cinguinle hisnes. Lopinmril réalise.
Vailses Scrmenls Ceranl laloi, Retdt. Ce quepour legilinier Sescnlint,
Quil adurdit le malin, penilant ses momeuts librcs, cuadl. me 1op1
Ward cousdie pour le mligusiu du théatre. Ces Courigeus Gigisles redil
Sdicut par des Eravsuy giganlesques meuf Cenle francs paran.
Encoreun Eiage ! disait depuis le froisiemie Lopinaril a Schmuckr,
Qui cie suvail sculcinient pas s'il descendait ou sil inontail, cant il éiai
abime Sans la douleur.
An momcnt ou lr pagiste rctu detoile blanche Connne Lou5 le5 Gen
dt Service, ourril ln porle de la chammbre, on entendit ln roi de Mi
Aamic Lopinard crianl: - Allons, enlanls, laice2-vous, voili peps.
Elscomnmnr sauis doute les Enlrnis faicaient ce qu'ils voulilient de papd
l'aine Continus de Commntler Ane charge en Souvewir du Cirque-Oiyen
Bigue, A Chevdl sur wl mranche d balsi, le Second i sorliler Jaws un
hire de fer.blanc, el le lroisieine d swivre de son wicus le Pros de
larmce. Ia mere Consail un Costwine de Chédtre.
 Paiscrwous! cris Lopinard dunc woir Cormidable, ou je lape.
Paut Coujours leur dire Cels, Lioutlil loul B.e i Schmicke. -
fiens, ma petile. dit le Gagisle i lourrense, voici M. Schmiche, V'anii
ment du thédire de la Porle.BainlWartin, une des icrryes de Piris.
Le qaseage, dout la voie est crcusec cn coutre.bus de la ch.t. ci de de ce pauire M. Vous, Ml netait pas oisaller, et il voudrdit veusir chcl