
N
020
LES PARENTS PADVRES.
fioenmle on le Suypoce, lisbeth protile de celle curioslte pour voir Vy-I halle eaur, qui se plisignsit de saldir con mari par un si beanlemmys d
a la Chambre. je troule que lu n'apprécics pas Asset lon boubiear,
leric aussi souvenil qu'elle le vouldil.
Wingt mresis enviran se paeserent, pendant lccqueli la saivis de lu Victorin ecl un arige, el lu le Coureicnics parlois.
baroune ce waffermit, sans que nénrimdins son tremblement nerveur An chere, les homnnes Siment a Cire tourmeniés! Ceridincs ttd-
Cegent. Elle se mit au courait do tes Couclions, qui pubsculsient deceries sorl unc preuve d'affeclion. Gi l2 pauvre mère avait fli, Hion
Miohtes dixtrlctione a e9 Nouleur ct un Alumenl aux dirines Cncukles deipeale, MHis loujouwe pres de l'etre. rous n'atresick Sams Joule
son dmne. Klle y til d'ailleury uil tneyin dle relrcsuver son mari, palf de imalheure a deplorer.
ehile des hasarile qui l Cesrduiszieul Aaus linis les Guarsicre de Paris.
 lebeth ne revienl pas! Je vilis chanier 12 chanson de Warlbe-
Cee (c e e  e e 
Bresgule liberée. Vhulorin Aequiliail loules les depenses de s2 mè̂ve.
 Viclorin 19, m'at.il dil, aperges l'autre jour arcc ccllr oyicl
Ainsi que celles Allorlemce, avec les dix mnille frarics dintiret du Cit
hilul rermis par le mnaréchal en fidaicommris. Ur, les appoinlemicrls Cemmme, cl il suppose qu'alle l'entrcticut dans la paressc... Ahl oil
d'Adeline olant dle sin mille francs, Calle sonmme, jsimle aun Six mtille Ioulais, chere sirtir, lu pourrdis encore famicner Lon Mari.
frsues de li pension du bsron. derdit bicnldt presduire un rerenu de Mortewse Bl un signe de léte wegutil.
Saure mille Erances par an, qvisses de sonte charge, i la mere es a la) - Crois-moi la sitvation deriendra bientot intolérable, dit lielestine
Me. La Pauvre, temme aurait eu presque le bontrert, sanssespese.I en continuant. Dins le prenier moment, la cotere a le dèsespor.
aucles inquiéiudes sur le sort du baron, qu'eMe aurait voulu faire jouir l'imliguation, l'ontpréte des torces. les Malhevrs inouis aui dlepis oni
de la Cortimne qui commencait à sourise a la fmille, sans le spedncte( sćcebte noire Camile : deus mons, la ce, l catrophe du
de sa alle ahandouée, et sans les comps fereitsles que lui partail Wulot, oni decupe ion epri Ciion eewr, ais,  qu 
iinnecemment litbeth. dont le carnctère infernal se donnait pleine vis dans le catmie et le sitence. In ae supporteras pis facilemen e
CATTIETE.
Lide de ta vic, el, Comnme l ue peur pas, que in we vewK pus sordi
Vne Scene qui se pasid datis le commencemtenl du mois de mars du Scutier de lhonncur, il Cauidra bien se réconcilier avec Wences.
1843 va d'ailleurs erpliquer les aflets produits par li haine peicistinle las. Victorin, qui l'ahnc laut, Ccl de cet avis. II y Aquelque chofc dee
el lestemiede lisheitt. Couioursdider par medame Blarnelle Baur prumils pluts lart que nits sentimictrls, cest la Balure,
elenemients S'alaient Accomplis clct Mindleirme Mlarnelle. D'ubordl, clle
 Un henrimie si luche I S'exrin la Reré Horletise. II dicue celle
aait mis au monde u entant non 'abte dant la cereueit hi ralais( femme prec qelle le moiroit Elie 'e pe se dee e
aeur mile tranes de ventes Lais. pm au u aekte, ome mi. Wo die je fee mer fin e ce h tsi
aonces due cei  paete ue eiaeth aaie ae de ui ene  ee  m
 Vois la twere, mna petilc... reprit Célestirle.
Valerie, arail-cllc dit, A ltit demmuncler le Aocteur Bisuchon pour suroir
Célesline apparicnait a ce genre de femmes qui, lorsqu'oti leur a
Si les meurcins. Mui, la veille, onst Couelammne son milti, Me su tris.
Galicul point. Ce doclcur a dit que Cetlc huit méme cet hommic int.I dontie des riisbnt issck lurici pour couvaincre des paysane brelons,
monde Apparlicnchsit i feuler gu l'aticmil. Le pere Gievel el matletmie recotriicuccnt pour la cenlierne fois leur raisonnemetil primilil. Le
Marnelli ont recomiluit le midecin, il qui votre pere, mil chiere Ciles Chaciere desd lipure un peu plelle, lroide et Commmune. Ses Chrveun
tine, A Gounie cing pieces d'or pourcclie bonne uourclle. Mculre dans Chillaint. Clair disposes etl bathlrnur roicles, la Coulcur de sorl lein.
lc sulon, Crerel a ballu des Cistrechats Coclne wnl danseur. il il cnt. Iout iudiquetit cus clle lal leuune rhisonuable, sius charme, mais aussi
Trasst Cellc lemmle, Ct il Cisail : - Lu serss douc Culin mailamie Cre. Siltts Cailslosse.
Vels... El i moi, Quani clc uesus il luiesés seuls cn allalil reprenilre
 Lil baronne wamlrait bien elrc pres de som suuri déshenoré, le
ail place du Cheret deson malti qui raliil, volrc humorible pcre mel innstiler, le cucher dans con caeur i louts les regrds, dit Célestine cne
di: - Arec Valeric pour lenuene. je dericndry peir de Fraticr! Si. Conlinuilnl. Elle a luit urrauger lithaut la chammbre de MI. Mulot, Cotmeme
chelc uue lerie que je gucle, ld lerre de Presles, que seut remdre si d'un jour a l'autre, ellc allait le retrouver et l'y inslaller.
Maleme de Berisy. Je serni Cierel de Presles, je deviendrdi enembre
du conseil géneral de Ecinc. et Oise et député. J'aurdi uu Cils! Je serai
Cout cc que je voudrai etre....- Eh bicnl lui aije dit, et votre hlle)
. Bah. c'est une Alle, d t il répondu, et elle est devenue par iropunc
Mnlost, cl Valétie d Ces bens lii rn horrcur... Mon geudre n'a jamelis
Vullu venir ici, pourguoi litit-il le Blentor, le Spartinte, le purilaint, Ve
philachrope J Vuilleurs, j'ui reudu mes compies a mria tille, ct cheil
regn louic la forlune de sit miere ct deuy ceist mille fidties de plus?
Ausci shis je maitre de me conduire d ma puirc. Je jugerai miis gendrc
et mi hlle lors de muon mariage. Connme fils leroul, je fardi. Pils
Sowil bons pour leur bellc-triere, je verrai! de suis un hoime, Moi-..
Tulin, loules ses hilises! Cl il sc posail couune Napoléou sur la CO.
lonne ! n Les dir mnois du veuvage ollicicl, ordonnes pir le Code Wlin
nolcon, elaienst erpises depuis quelques jours. ha lerre de Presle avail
Slé achelće. Viclorin el Célestinie Aldich cnvoyé le maisn mémme lis.
beth cheriher des nouvelles che2 uadamne Maruelle sur le cuaringe dc
Cclle Chnrillalie veuve avec le mrsire de laris, devent memmbre dlu
CUuscis guneril de Seine-cl-OisC.
Ctlesline et Mortense, dout les licus d'aflection jElicnl ressarres
Dar lhubitalinm sous le mêmie loil, vivuicnt presque ensemiblc. liil
Baresntle, Cnirsinée par um scuilimcut de prohite qui lui Caisait Crage-
ver les devoirs de Ci pliice, sc sacriliait dux Ceuvres de bienlitisaiicc
Jout alle atait l'inlermeclinire , clle soitnit presque lous les jours dle
oure heures I cing heures. Les deus bellesserurs, reumsics parle
foinrs d donner A leurs enlumls, qu'elles surveillaicnt Cn Cutmnul. res-
lilient Cl iravillaient douc cnseimble au lugis. Elles en cidicul urrivées
A pensertout halil, en olfrant le louchant accord de deuy Scrurs, l'unr
MIallcureuse, l'autre milancolique. Bclle, pleine de vie déburdlsnl, ani-
Mec, Pichsc et spisituelle, la caur mathcurcusc ecmmbluit déuculir Su
siluation réclle par sun exléricur. de mémie que la mmélilticeslisue,
 Qh'! wia mnère cst Suhlime ! repondil Mortense, Clle est sublicrie a
Chaque inslanl, lous les juurs, Aepuis vingteir aus, Mhiis je ndi pil
Ce lempérsment ld... Gur ICuxlul ju memmporie quelgurlois Cunlre
tnolmcmiC. Ah! lu ne sdis pas ce que c'est, Célestine, que dlavoir 
Nacliser avec l'infumie
 Et mion pere !... Tepril iranglillement Celestine , il est Cerlaine.
Micut Cans le loir ois le licmd peri, Mon pere A dix dus de Moins Gue
le harum, Il a élé Cutrntlercinl, C'est vrai: male Comimient Celil Bnird
lil 2 Cotte mmaclymur Muruclle a lail de mon pere son chicn, ellc dixpose
alc s2 lostlune, de res idees, Ctricn Me peut iclairer mon perc. Eutin
je tremble d'apprendre que les bans dc snn miriage sout publics ( Mon
mari lemle un aflort, Il regarde Commme nn devoir de Velgurl socicti,
let lesmille, Ct lec Acmtimiler commpte s celle fenmne de Lous ses Ciimics
Ahi chère Mortcuse. de nolles esprits comme calui de Viclarin, des
Ceurs Comesie les nolrcs, Comprennent trop laril le mictile ot ses
emoyens! Ceci, Chare saur, esl ul Secret, je le le conlie, cur il d'inlé
resse, thais que pas uric prole, qas uli gesle, ne le révele ni il Lisbelh,
wI A l9 mnere, i persentre, Caf.
 Voiri hishieth! dit Mortense. Eh bienI cousine, Commeul va f'el
ler de li ruc Parlset)
 Mal pour vous, mes cnlints. Lon mari, md bonue florlense, C5l
plus ivre que jamais de Celle Cemme, qui, j'en Chnvicns, Efrolvc poui
lui une passion Colle, Votre pare, chère Celestine, est d'un iiveuglement
Poydl. Ceci nesl ricn, C'est Ceque le vais observer lous les quinre
jourS, Ct vrhimicut je suis Heurcuse de n'avoir yummais su Cc quest un
MeimmlE... C'est de wrais unicnduz ! Dans Cing jours dici, Vutorin Ct
Vous, Chère pelile, vous aurer perdn la forluiie de vuirc pere,
 les bans cont publies I... Ail Célestine.
 Qui, réporulit lisbellr Je viens de plaicler votre cause. J'ai dit i
ouice ct Calene, agille Commme l2 raison, hubiincllement pensirc cl ie-
I     cones ee monle ai marche eur fee iacue da l'autre. que. c4 woulais no
C er re ae les dens temes se pretsientu satr de Lematras oi roue Cties. an thesam veine Mison, voue
lauirecequi leur manquit. Aesi dans un peli kioique an milicu( Serict reconnaissants, que yous recerrier rohe belemère..
du jurdinci que l truclle de lit spéculation alait respeclé par un ca. Morlense til un Gesle d'ellioi.
price du Coustrucieur. Qui Creyitit Conserver ces cenl piuils carres Viclorin aviscrd... Tepondit Celessine Lioidemelt.
Pour lui meimie, Cles jouissdicnst dle ces premieres pousces des lilss,
 DarcT-IOus CC que monsieur le mmire mt répondu ! rcpril lis-
Ree printaniere qui n'est sarcurée dmr fante son elendue qu'i parie,/ beth: - a le veur les laisser dins l'embarras, on de dompie les che
m. durant si mois, les Vsrisiens ont récu deu l'ombtide les régétaI tau que par la laimt, le délant de sommeit et le suereyp le taton
limtl, Chlre les Paluises dle pierre ois Sagile leur ocian hummeisl.
Hulest ialuit micus gue H. Erercl. Ainci, mes pauvres Cnlols, Pilrs
 Lulestime, disait Horicnse en répoudauit il une obserration de ss rolrc Aenil de lil sueression. Vil guelle Cortune ! Volrc pere d paye les