 e   
LA COLiLE BETTE.
Ecoutet, mensicur Crevel, reprie ll Hronne, liop Siricuse peur
pomrair ino, rous are. cimepuunte a. Cia Air aw de meuws epe
Ar Mulol, je le saits : Mettr, il sirsl axc. les folirs d'unr lmmenr disiens
éte uitiérs par. la beaté, par l ouee, u  céteite 
meiste, par qi lees ies des sphendeurs qri nem. chleriscmt, du
aus de cumis lairee sme cutliere Aene mote e c
Euaite mille tirtes de remtes. Loute de comrchalemsce binen iceire
lurtinse : distrl, lle Cout cc quamie fenhue Crige. wous ur posséiur
1icll..
 Le l'umour. dit le garde malional cu se levanl al Salilfifanl, un
MtLiCMl MIIl.--
Ts, Metricur, de l'enlétemenst! dit la baronne en l'interroin
panl pour in linir drct Culle julicnie.
. Oni. Me l'emlélerment et dle Idtour, reprilil, mais aussi quelque
thorse il mhicur. drs Cioile..
 Des dunls ? Suttia mililansic Ilulul, qui detint sublimne du mifnis,
de deti, d'untiguatuesd. Bl.M, 1rpil cle, Iur cu Lou. Molls ne Sirurons
justedis, cl je ile 19ur dtpis demdlr de senir sci pour caniey de cc
Gl ttnls Cu a lail bahlusir, Atalgié l'allicuce de nos denr Camilies..
 Mi Vet Clll..-
 Eucorrs repsit elle. Mli l9zc2.You pds, Monsicur, A lel Mimicre
lerle el ihiwace ilout je purle d'atietlsl., d'auiesur, de lout Cc quil y a
ie plus atahicur poui uin lennne, yue je Suis pasletncmseirst urc de
lrrlor ICrhicllse) Je uie crain sicu. pis méltir dctre Goupgusiniir cn
mculerninl uvre louS. list Cc li la canthuile d'une lumissse Cuible)
Vous sillrr licn pouiguoi je lous di peii dle leuir!...
 Hotl, Muletthe, leptigild Cixral engucilinil ul dir troidl
ll su peingit les leiris, 1l s6 lcmsil cil perilioil.
 th hirnl ie serai brclc puur abreger notre mutuel supplice, dit
le bestonue Tlulot ci regalsileicil lacrel.
Gierel ll un Selut norieule, Aitllr liguel un herume ilu inetier cdt rc.
Coumm lre Gracrs ilul iheicn Luthimis- Vayazeur.
 Notie hle el cputié iolre Cille..
 El si c'éhit il reliire... Ail Cievel.
- Cemilidge ne ce lersit pis, lépumdit vivement la Baronnc, je
Mi CHilemlr. Rearuhoins, Luslis u'aloy pels I vens platiilrc. Slun tils C5l
 Bletie, cncare une lois. ae refrimmiuinne par sur des luils AccCompli
repril enrrriguenienl lit Belresitie. Varlesnr iu agijet de plainic opric M
Alerne intre alrisige ruculesile. Mi Alle Clurletise d pu sf trmrier, le
mre iga fléperitl.it etlierenient dle wous, j'ai Cru il ilus Senlisneuls go
Netenr aluz Vints, j'ai prtisi que lous lrirz reciilus julice i ue
Liwhlle qei Mla junais eus dams le Cqrur d'autre icttiife qui cellr de Soi
wilri, gesi veslis Auriery fucestitiu li Mecrssile pour clla du de pils dcce 
Lesir eti hostrume Ahilsle dle lt Cinpramielirs, Cl quc yous virlis setice
Cmmpresre, pilr henimenr pour l faimille a laquelle wutre rous ilos ublié,
ale Carariser l'elalsli cenicist A Hurlcure arcic It le Consciller lebas...
EI ruNh. Mionsicur, dasls ArC2 Psil M.Aligefur CG Mlifielge...
 Matlailne, lépreselst l'arcteirnl pulilinnicur. j'ili itgi re licunéle bianune.
Duresl lethscur cleslituler si les deux cent mille fratnes de dot dlliibuis
i A.Ilcmiviselle Hulrttre ceriient palyis. Jul lepvtulit lexlurllenienl
Ceci. a - Se hr le Garillilirais pis. Mlui prnilre. i qui la Camille Wulof
I cUurlitue calle surminr on dust. Ardit dles delles. Cl je Crois que si
M. Iulot al lirry mmousiail dcmitinl, si veulte Serdil Sillls petin. H Voilit,
Belle MhtC.
 AuricrYOus lemu Cc laugage, mousicur, Aemind. mndume Mulol
Eh regariaist Kremenl Crevrl, i pisur lous j'eusse wlinque d mes dc
Voils J...
 Je n'aUruis pa5 cu le droit dle le dire, chere Aieline, secrin ce
Singlilor Autlitlt cn Coupitnt la parole il la haroumte, Cur vous Crouve
Fir2 la clol utms mioil porlrfeuille.
El. juiernilnt lil preuirc a li parule, le gros Crcrel mil un genorl au
Aerre et haisd let Mitin de madime Mulol, en la voyilw plougec par Cos
Darbles dans unc nnicllc horrcur qu'il pril pour de lhésilulion.
 Achcler le bouheur de mna tille au pris de... Ohl lereyvous,
INOIICIr. DII JE SUMIIC.
lancien paflirncur Se rrlevd tres-ifGcileient. Cetie Circsnstance
le remlit si luiicln, Qu'il se remtil cul positionl. Pressquie lous les honl
Mes alfuclionucist usie poslihe pilr laquutle il, Cresicnt lairc ressurli
louss les AVallages ilout leg i ileitis lit sisture. Cetle Altitude, Chc2 Cve.
Vel, Caurislail A sC Croiser les Mras il la llapoleotl. Pl mrtiauit sa late
de trois guitsls, cl jetul son legurd Comule le peintre le lui taisetit
laucer dune sol poiliail, C'eslit dire a Choriron.
MII. JCulenient um iles pieusiers aVucyts ilr Paris, MI.is Cncine le louci
 Couscrver, dil-il avec unc furcur hicn jouce, Conserter se foi d
Lépule depreis UIl au, Ct soll dléhail a le Elimuhre Csl Assc2 ei lalduil pour un tiberl...
 A unl mwari, Mousicur, qui en est digne, reprit inadsme Mulnl en
Letiri suyfiessel qu'1lell pert ele lccups il icld mmusislre. tulormiil ele
Rome deur luis rappotleur ir lens uupesltrile., Ct il penisiait dajit inlelrusmupatit Crevcl pour ne pils lui ldisser prononcer um mnot qu'elle
lcrenir. S il le souhll, iIOcatt ruueril et le Cour de Chsseltiest. S1 ucsuic) De voullil pls eutlendre.
 Icucl, mailene. Vuus maver eciit de venir, youls vouler Savoir
Yous ltIe MerinleT et Cnlenclie iuli luuis irel un gisrlie sallls lulullt..
a Angindre que se suis ohtise de toutenir, seprit Cicrct, cc qoi lestaisons de mi condune 1ous me poussez i Hemil avec vos airs dim.
Me seurlstr pis, Mudeme. Des cisiy cenl mlle Ciuues comuitues (niol peratirice. avec role déilain et leslrc... Miepris ! He dirdil-on prs ue
dute Mlle, deur Ccule oul parse, Viru sdil et uuuif... il prelzet les Aleltes jeshis ui ucgre) Je rous le ripcle, Croycrmhoi, j'di le dlroit de vouls..
ale Mesuisicnr Lotre tile, A mneubler mirobolaemssessel sel Mlillsbll, lillc Alleti dlu lous laire la Caur.. CeT... Aleis, Roll, je vous Linie dsfcr pour me
SOI ilr Lime Cent Mlle hahes, nuu iapporle.l peislr quinlre nulle lritus, lairc.
 Patler, monsirur, j'ii detus qurlques jours quaranie hiit aws, je
fuiquil ene Clty.C let pleis lclie prailie, et sur laquelle il icilisit deux
renl soiretnle mille Erdlics... lor Juloilul coutlc el princ les imlcicls de nie Suis pas soticmncil prudle, je puis ioul écvuler.
ls dcke. lelle aimlec. Je doniic i ullil tille usc iMrylaillu dc Mtille tritilcs
 Joyestls, tlic Corinel-Yous lolse parelo dhunutéte lemme, Car Vous
Jur mualle puisse nouier les deur huls. Ll ihisis grllilic, qui gaguait elce, Atethcurcuscnicut pour mnoi. une haiterile femmme, de Mr jamndis
ME MIOMIILIET, du AIC pIatS Lire QuE je Vesis livre CC SCCrel)
Miemlemtle fraues ill pallatle, Clisetllonl, Ve Heglyer le palatis posuli la
ChuhTE.
 Leti, Monsicur Cicrel est Cucinc un lors-damre, ct nous
alencle. du Suiel. Hlais, pour ci fusir la desrlte, Si auois hils ilericul mit.
Aurlic, 5ilrous letil housnier oflicier ile la legiois ilhoulicur, Ct coutecil
ler de peleeltlie il Patris, pour Ell asicicll patrluniclr, Vous ldituicr pas
il dols platirulic !..--
 Ali! molis J voiri. Mdcltime. Je Suis un ípiticr, un bouliquier, Ali
eIEIs dlalstarst dle palle dluattethde, d'eettl ilc Hastugl, Ahuile ccptietli
Mrt ett dluit erie loures hicn houore dlatusir alarie illel lelle Mriicgue du
tels de HI. le Bariu ilisleslalkir3, ma lille Scid bsounc. Cast Béyruce,
c'est houis AV, Ofit ilc-bceul c'est hesbicts... J'alnle licleslitie coiune
a tirc une kille uuigrle, je l'aiiete letut que, pour Me lui alouruer ui
licie mi saur, J'ilt Aeripe lonte lee imoincnicrils du icurdge i Paris
1el dums le lorce dle lage, Milildmne J. mills sachc2 lucu guc. Asdlgii cel
elour iniselisi pesisi mi tille, je sLallumicrdi pils Alle foiluric pael volrc
lste, Asust lee ilepenses lie mic puralsscust pils cldircs, d Mivi, aucicit
Mrroiluil...
 Wlmsicnr, voile l0Jcz en ce motnent meme dul Miniciere du com.
Mieice, Hl. Popsiiltil. Iln incirtt irisernieles dle l.t 1esc dles lusuuibraltils.
 Mon si, Aeltlatttie I... Alit le preltlumieur retite, Cer Mioi. Cilestin
lirctol, aueien prcmsiet conunis dlu peie César huoileais, j'ai aeluté le
lesculs duclit Breseleanl. Beert-perr lle l'upissel, leguel l'opssriesl élail ristr-
Ile cenraliir dutte Crl élahlisreelil, El c cal lui yfui me le Tapprilr, lar
Muud as Br le ert ame m. lr e hi remhe) miec les sems Wien pises 
il qui porrsceleul soizaule mille laties dl reislc.
. ll huels, Mioisilr, les ileere yrue lesels gualibicr per le mat Ré-
Grtlr Me Sblil ilulic. plis dlc ure d une épogue o l'ests Arceple les
Hbsstls posin lelsr Lulelif peromiche? Fit c'est ce luc volis atdcd. Ltil
n Mltlaitl lulre Kille A chetir Vib...
 J'otis le Sulles frils iuuricusl sest Cumcln ce masiagr .-. Sécrid
firerct. A4! manhte rle de guçon sans mies dépoilements, inu té-
lestinie seriit ayjourilhui lil Licoenlesse lopinol.
 Si C'est le Chriililiesn de la révélationl, je jure de We Nommer i
Bersoine, Was mitle il mnou tuiri, l personne de qui yaurdi si les
envfmtilés que vouls allek Me Couibicr.
 de le crusis hicu, Ear il ne s'Agit que de vous et de lui...
Maclamme Mulest palil.
 Al! si lqusiuncr cncore tlulot, vous allex soullrirf Vouler-fous
Mue je me tilisc ?...
 Vatle2, Mosieuir, Car il S'agil, sclon Vule. de juslilier it mes
Geur le clranges cltlarulions que ious ml'itvc2 lailcs, Ct volre persis
liluce i iaursuanler uale Luttiitie dle inon ige, Mhl voudrait auirier Si
tille Ct puis..- MIourir cn paix)
 Veste le ruycr, vouss Clgs NlahicureusC...
 Mloi., NIonsicur:
 Qui, belle cl noble créalure! s'ecrin Crevel, lu n2s que trop
Soufleit..
 Bonsicur, tuiscrYous Ct sorier. Bu parler-Moi Conremilhlemrit)
 IiCLtOlls, tIIiiletene, Castismictlt le sicur lluslot Ct Mei, Nouss HIous
SOIIINICS COMIIIIIS J... ChER MIOS NIItTESSES, MIIACATHE.
- Oh Ahomslilr...
 Cher Mos uiilressre, Maidmme. repita Crerel d'unl lom mélourd.
MIlinue cl en roulipalit sd posiliois pouir fairc un gesle de la main
Aroile.
 El bicn! apres, mowsicirs I... Ail Eranguillement la Balonne, il
Gralsdl ahatliscimenl de Crevel.
les seclueluurs a petils motile ne Comprennent jumills les Fraudes
AnIS.
 Moi, Veul Aepiris cingz Ans. reprit Crerel en pailint COmte un
Mesile qi w2 FdCultlir liel hislaiie. Mie voulaurl pals elle remlilsicr. Cltle
linleral dle sil.l Aill, qule j'icleslatlre, sic vesileitil pili tluei plurr iloi
A'ateainlatueoe Chiz. etsi, quesiczue j'allege alors Astic lrerfeslir iletitlr de
Cumiploir, j'ill mni. coutilie on dlit, ilaltis ses micutsles, unle pielile all
I rricle de quinycAns, iuric bcsulé miraculeuse, el ile qui, je l'aloil,