LA COUSLRE DETTE.
 Si vous youlex m'ecouler, eris licbeth, vonls prolilerer dle votre
inllnence supres du prince de Wissembourg pour oblenir a ml Cow-
Jue Une place honorsble, clle en Aurd bessin. Car le Erailemicurt di
baron esl engigs pour trois anS..
 L. Vals aller ais eniniilere, reponditil, voir le marechal, Eavoir
CE qmtt pense de mom frere, Ct tui demsnder sou Aclive prolection
pOur mS Saur. Trouver ane place digne d'elle...
 Les dantes de charite de Paris ont forme des Assaciations de
Hienlaisance daccord avec l'urcheveque. Clles oul besoin d'inepce
trices honorablement retribucci. Employces i reconudilre les wrilis
besoins. De lclles Couctious Conviendraient i wna chere Adeline, elles
SETAICHS SCLOM SOI CCCIT.
 Tusovex dematider ler ChevaunI dit le mharéchrul. je rais milid-
biller. J'irai, S'il le Cuut, a Nevilly
 Comme il f'aime I Je l2 trouverai douc Coujsurs. Cl partoul! dit
la Lotraine.
licbeih tranait deji dans la maisou, mais loin des regrds ilu wty.
réchal. Elle avait imprimti l2 Crainle auz lrois Serriteurs. Elle S'aluil
Honne utle fenue de chammbre at deployait son aclivibi de vicille
tille cn Se laisanl rendre Commpte Aeloul, Cxdeminlanl Coud, et Cherchint,
Ch loulc chose, le biencire de son Cher marechiil. Aussi répuhlicsine
que snn fastur, lisbeth lui plaisit bearicoup par ses cbles demnorrilli
ques. Che le Ratiail d'ailfeurs avec une habilele procligicusc. CI, Mepuis
deuy Semaines, le maréchal, qui livsil micur, qui se irouvail soigne
Chimtne J'eclun culani par sa Mére, avsit tini par Apercevoir cu liis
Suth une parlie deson reve.
 Mom cher maréchnls eridlcle Cn VAceommpagnant au perron,
lererles places, ne voits mcllcr pas entre deur dirs, Cuiles CCl pour
Moii..a
le maréchal. Ce vicur gargon qui navail juundis cté dorlole. parii
Ch Souriant a lisbeth, quoiquil cdt lc CoPlr Walte.
Hn cc Moment mémie, le haroes Mulol guillait les hureitur dc li
GuerTe Ct ex rcncleit d1t Cahincl dln Marecblil, princc de Wisscuilsusuig,
qui l'avail l'ait dlemartiler. Huoiquil n'y cdt rien d'ertrordinilirc i Ce
uue le mrintistre mandat un de Ses direcicuri ginieiaun, la COmsficnce
de Mulot élait si mulade, quil lrouvd je uc sais gusi de simislre et de
froid dins l2 ligure de Mitoullet.
 Plilqultel. Commmient vil le princes demnanda lil en Lermant soi
Cabinel ct reiaiguant l'huissier qui s'en allitil en Alanl.
 II doit arvir avic dent Conire vouze. Mausicur le Wuroil, repondli
lhuiesiet, Car sd voin sou regard, S bigilc. Sont u l'orige...
Hulot devint bleme of gards le silerier, il truversa l'anliclatmubsre,
les saless, Ct arrivd, les puilsutions ilu Caur lroublirs, A li porie du
Cihsinet. Le marechal, alors agi de soirinle dir am., les chctcur en-
tierement blames, la Bgure launicc Couhmme artlr des vicillurds de cel
ige, Sf reConlmandit par un frout dunc ummpleur icllr, que l'untlagi
Malion y voyait un Chiinp de balaille. Bous celle coupesle grisc, Char-
pre de neige, brillaienl, Jecomuhris par l4 saillic lres pronsurce iles
Mcus Areaues sburcilicres, dus yeur ilun blell Mlpulcousiril, Orilinitire
mcnl lrisles, pleins de peussees dmneres el dereprels. Le rivalilr Bernle
Alotle uvait Cspeie sc repisser sur un liouic. Wlais Ccs yeun devenelien
deux lermiclahles éclairs lorsqu on Grilutil sentimcnt s y poigulilil. Le
loif, prcique loysurs Caverneuse, seliit alors des échits Strideuls.
An colere, le prinice redevenuit solelat, il parlait lr laligage ilu sous-
licuienant Coitin, il ne mengedit plus ricn. Wulot il Ervy upErcut Ci
ticur lon, les Cheveus Cpars Cumnme une rinicre, Achout i la chc.
mime, les sourcils Contriclie, le dos appuye au Chambranle et les
69
Yolre irailcnienl (out scc, Sane Se Squvenir Que Verus Avr2 Siluve le
Grauide Armec. Slcc mni, dans les plainics mardcugeuses de l Pologne.
 Nous arer vole lEiat, yous vous Cles aris dane le cde Viller an
ehur d'assises, dit le maréchal, Cumune ce Caiesies du TEresor, ct vou
MremCX Cels, momsicur, aveC Celle legerele..
 Juelle difference, monecigncur ! s'ecris le Baron Wulof. Aije
plongé les minins dutss une Caise qui mélail canliee ?...
 Qinmil or Cumncl de parcilles inlarmics. dit le murechal, Ou esl
Leux Cois Coupable, dans volre positign, de faire les choces avec ell
auresse. Hous aver Compromis iguoblenient nolre hawle ademinisltd-
tiosl, qui, jusqui prércnl, est li plus pure de l'Europe !... El Chl,
Masigis lr, pour dcux Cenl mille francs al pour une gucuse!... di de
tnaréchal d'une voir lerrible. Vous Cles conseiller d'Eldt, el l'on puril
Je mnort le simmple soldat qui lctrel les ellets du régiment. Voici ccque
my Sit urs jour le Culouel Pourin des Aleuziemrie lanciers. A Saverile,
un de ses Boimues Aimtdis une petilr Alsacicure qui Alesirail al cbiiile.
la drolesse lil lutil. Que cc pauvre Aiuhle ilu lancier. qui devsil atre
Rromi Mdréchal dei lgis Chel. aprys linigl ius deccrlicee, lhoulicu
au regimeltl, a Icudu. pour dontier Cc chile. dlei ollcts dle sit coirl-
Daguir. Larch-1ou. cc quil a luit, le lidicicr, Biroli dlfirty ? il d
iinge les vitres d'une lenelre Apres lai Mldir pilecs, at il cst imort ile
maladlie, Cn ouse heures, a lhopiletl... Lachcl, Volts, de Mesuiir d'uise
ApOplerie pour que Nous phissions VOM5 SALVE lhONnCUT...
lie barois rerariln le licur Guerrier d un eril hugard, ct le Maréchat,
Voyant cellr Crpression qui révélait un lache, ent quelque rouecur
Aur joues, SCs yaur S'ulhunerent.
. MabanilesunerierIou5 J... Ail Mlulol en balhutintdt.
Im cC mmomienl. le maréclal llulot, ayanl appris uiluc sou licre ct le
mimislie elaienl seuls, Je permis dcutrer, Cl il Alht, Comme lec suurils,
NOit AI prinCE.
 Chl criet le heres dlc la Cimpugue de Vologne, je sris ce que l.
Fiens luire. Mon vichs Cenarail I... Ilais lUIl est Mhutile..
 Inutile ?... tépata le marichal flulot. Mi nenlemilt que cc mil.
 Drsi, lal viclls me pililer pour lou freie, tuase silis-lu cc quoil
Aom frcie...
MOm Ciere J... ACMIMIll le SOuri.
 Eh bien! cria le maréchal, c'est un J... C..... ISigne de loi..
Et li colere du marechisl hui lif jeler per les yeur ies regrils tul
Guramls qui, scmnblethles d Cauir de Napusledts, brisichl les rolenilis et.
19 CErVeAhE.
 Fus cn de mnelli, Cotlin! répiliyua le mturéchal Mlulot il. vcul
blémr. Selic lon baton Coimtne je jelle le mictl !... dc Suis i les Ordrcs,
lo prince alli iloit a sbh ticuir canldiade, le regirill Areincil, el
lui dil Cartr. l'orcille cu lui cerrant li atain : -- Es lit ium fiemtuie )
 u le Vtiris..
 Eh hicrs! lictts-lui lestuie il s'ugit de porler le plu granil wleil
heur qui polit l'arrivet.
le prince se relnurn, prit sur sil lable uln dossier, le miit cutic les
maLins du mnurichl llulot en luiartaul. - Eoi
le comrle de Forxheim lut la lebhie suttarile, lti St lourail sur le
Lossier.
ASON HTLELLERIE LE PHISILELE HI AAILSFII
LAMINLIBITPITHEE
Aler, N..
REUT HISlTAilS CIApUATEMCE.
a Mlun clier prisice, uous arons Sur les Blds Ulic bictl Alelltretisc al
 Me voicid l'ordre, mon prince ! dit Helot gracicusement et d'un) a laire, Comme rous le lerres pr la procédure que ie Tous enoie.
dir AegAge.
a lniéstuné, le hhion Ilulot ilfrry i Cuvozi ilens lt movincedU...
Leaéchat regada tremeut le direcken saus mot due pendamt a p de sesoncles pour Eripsier sur li grins et smr les tome ae
lout le temps quil mit a rcuir du senil de la poste a quelguci pus de( a Mui donnant poui complire un fardhemagsin. Lic Grrle magtsin i
hi. Ce regard de plamth Ent commne le regrril de Dicu, Huloi de le a lait des areus pour se rcudre interrsinl, Cl a Cmipr s'étader. le
Cupportad pas, il haissd les seux d'un sir contus. - I cait tout, a procurcur duroi 2 messi milement l'afltirc, en we woysul qui deu
Mrity lell.
" Sulaliernes EM CiLIsC. Mais Sulletun Piecher, oucle de totri, direcicu
 Voslre comscience ne Iou. Ait-clle rienI demunila le mitrechal de  gincidl, Se voyant sur le point dêtre trathuit eu cour dassises, s'oct
tu loix Sithcle Cl Gruve.
" perignarde duns Sil prison avec A Clot.
 Elle mne dit, mon princt, Muc j'ai prohulstemnent lo1t de fairc,
a fout aurail cli lini la, ci Ce dgue et honnéle hommnc. lroiny
es yous cn purlet, dis astias en Algérie. I mon igect arecmes) a 1rdisembllement ct par son complice et par suni nevev. ne sel
Sdt. apres Guaramte cing au de serrices, je suiz sans Corenne. VousI apss arise d'écure au haron Inlot. Eclle teilie. Saisic par le pre.
conmais ct les principes des qutte cents élus de la Eiamce. Les mesI u i lelement étonni le procureur du roi, qu'il esl veun me biir. t
seurs envient ioutes les positions, is ont rogni le iraitement des miI a serait un coup si wrribsle gue l'arrestations et li mise en aecusatio
astres, cestlont diretir. aller, dlonc leur demander de lursemt pour a d un conceiller dEfat, d'un direiieur seneral qui cople ee
u Vieuxservieur I... Qu'Aflenutre de gens quipazent aussi malqu'etle a bons el luy.tux servires, ear Il nous a S.Cures lons apres lu Siresin
lest la magistrure2 qui donnemt rremte sous porjont aux auvriers a cu reorgaiisane ldmmisirtion, que je me suis f comu
du port de Toulon, quiinel il y i umpossibililé matirielle d'y tnre il les piece.
Mims de quatratle sous pomn une fumnille I qui ne rellichissenl pas il
a Fall. Il que laffaire Suive sou cours  Eaut-il, le principil coupahlr
arncie des tratementé d'emploses a sir ćents. i ome et à donse a rise etni mon eoier ce proces e    de 
cemts franes dns Varis, et qui pour cur venlent nos pluces qundle, a Migsin par coniamsce ?
Appainlcnients sont de quaramle mille Crauies ?... Eulin. Qui rolircnt i
a le prescurenr grticriil Conscit il Ce que los pieces vous scien
l Comonne u. hien de la Courome conlipé en 1830 il la Cmpame, a iemiso cu je tou ct  élae dae d i, de p
Aanacquet fait des deniers de Louis AV1 cnegre! quand, on le Jeur/ asers du ressort de voire cour jofile. Hous Avens iroure , a May,
aemmutait, pour un prince paurre .. Ii vous n'aries pus de Cortane,( a asece tonhe, de non dee moneee de l diien.
un wous laisserait tres Bicu, mou prinice, conmne mon liere, avec a Sculemicut, Mon clry maréikil. prenca um parli proimpleuen.