AIAE
N HS
AIREI DCANIS
ENBMT 
A AT 
Let. Larrival sAritade
nie allemande, cl Sune la production roesinienne, I1 bans lut Cucdte,
Cu 1838, un musiricn deríable, ef Conaici par Murlyues Aleimièrcs r0.
M1
NIahfes, juser de ci qu'il puurail ctrc en lA3li Ausi, eu 184s, Vam.
wér ois Cinmincuigd le seul ilrainc dle celle lic abscuri, Bzlrany lous
ailIl alicint A la valeur d'une Ctocke auliuliluvictine, les Murchainils
Ae enusicgue ienoreicrl Commylelenieul cou erislelice, Guouy itil, i iles
ptis aliéilincrei, le cusique de quelyurs piecrs il cou iliéittrc cl aux
Chdlres Vesiits.
La bosthormene rendnit d'aitleure juslice dur Cumneur iMdilrcs de notre
ipoyie , uue belle ezeculiesnt de quelyues morceduy d'atite le Caisait
uenrir, cudis si religion u'Arrivail pue i cc poinit disclte Ciic lit MItil
Mic. Conwne Chet les Hrcisler d'Ilesfhnsdun, Il n'eu laissdit rien parditre.
il jesmrierail cn lui-méine i l figon ile. SLaichischins ou dec Veitickis.
li rénie dle Vaumtirislioset. dle la Commpralicimlett. lit Scule laciilie par li-
mutlle eu licstuenc oidirintise elevicnt le lieie dun Grislil peclo. Cilsirire
i Vuris, ois lcules les ielues ressemiblent it des wuyilgeurs pitscait ilaurs
Mle bételuric, que l'am doit Accotiler i lous iftic respeclueuse esbinic.
1 a fuit dle l'ineliccee du houhaminie peut scmibler craihilulil. Muis il
Aallilit tllticincul sa laillessr relativemnent i lhaicuanie : I Aralil ne.
ahqi lelmile du Coulrepoinl : et l'orclestiatiens mioilerne, Ftelir Ouirc
a tIC, Luiprirul inibardlable du momcul oi, War ilc nourelles ehules,
ilelIIdit p4 Senlinlenlir prlrtni les Cuuposili urs Molleince, dercuir,
NOIl pis Rogsini, mais Hlérislil. Entin, il troud elauss les pletisirs du col
lcrlinusertt ale si vires Cunipcusatisrs a la laillice dle lu glisire, que s il
hi cilt latlu chuisir culre lil possrscion dle ses curiosiles ct le mani de
liorziri, le Crvirdilon JLoris aurait uple poursois cher Cahinsel. lC virur
allslcicn praliguait l'ariornr de Chcutavaril, le Sdtalt Collectuuuicur ilc
Galuves priricuses. Qui preienil qu on vie pieut druslt iec pluthsir i re)
Grder au Muyrlicl, un Mossbéuta, uu Iolheirl. M flesphracl, un Hhrnillo,
un Trrure, uis Scbasticn del Ficinls, ui Csorgidue, Mu Alert Durer,
Gllattiliril quie le lithlcais M'a cusdle gale Cuisfuarle trillcs. Pous M'ul-
MIllai pels il'ucyuisstion AltClesstts dle Ceul tidries, Cl, pourquil pelzelt
AN Oljel cingurile lianes, Cul wlrjel devdil Cu valoir lrois niitl. Ll pilits
Helle hose du imnmcle. Qui coulait irois ccuts liancs. II wrislulit plirs
Bour lui. Ralesavaichil Cié les oecusicns, umlis il posstildit lus bais éli-
mChls du suecés . les jamubes du Ccil, le lemmps dcs Chamcins et l pil
ticnce du l'israclile.
Ce systenie, pIalique peuilant quiranlc ans, A Nome Comminc a Patie,)
AVdil porli ses fruitr. Apris arois dlipunse, dlcpuris Sesil relour ili. Rlesiec,
Curirom deur mille Eratics par Att, Puuis cuchuit a lous les regaltile Allle y
Collectinn dle ahcls-il Ceuvie cu lout genre iluuil le Culdlogur alicugudil
Au lahsuleus Miumiro 1901. Ve 1411 a 1816, peculirst ses courrcs il lrd.
Vers faris, il aval houve pour elix Cianes ce qui te petz a aujoirilhui
mMilio a Alyurecenls lianes. C'alaient iles lableatur liicis Cluttis los lIlettatile.
Cinicy mille lableur qui saxposcuil pill dit ilatie les Icules patrisicuues,
des purcrlsines dle Devres, pale lumilic, achetccs chrn les Amrciguils,
Ces salclllis ile lit bunsile Moirc. Qui ratnehtienl sur des chitrsellre les
MMerrcilles de lu France.- Pochylilour. Eusliis, il avalil rushsre ler ilbiis
Au dixseptieme et iu elix-Jiliticmr siccle, Cu reitilinl justice dur guns
desprit et du gistic de l'ecole haugtise, Ces Granils incorinis, lue le.
Bausire, les havallic. Pouwslrs, clc., Qui hit cret le Grurr lansis V. le
111
Getlic louis Ktl. Ct dont lis Cuvies détrayetst aujesuril hui leg prilen.
Anrs inrehlinm de nas Arlisles, iucighitruticurt Courhes sllr les Erisors
du lahinct des Estunifies pour fairr iu nouveair cit laisinit dl'adroits
paeliches. Pons dcrait briucouy de Morceir a ces tahtmge, buubicur
mnClabie iles Catleclioueurs ! le pletisir Cachelir dles Cunivrilen si csl
eue le Srcund. le preitlr c'est dlu les brucauler. le Brimhicr, Vous
AVelit colleclionni les labaticrrs cl les minsialutres. Sutls célihssité ilatns
la Bricabiacuulogie, Cur il ne Biuldil pas les veules, il me si Monlrait
Nils cher les ilhistres mmarchamile, Corls ignotatit lit vileur rewlele de
Sol tresot.
l'en Duiomnerard arail bien cssuyé de sclier avec le musicicn, Mais
le prince du bsicil hrie suuscirut sauis Mioir pul penetrer dane le Minsie
Lous. le seul quipai eire compir A ld Cétekre Cesllrclil Sulligcist.
Tntie Pous ct M. Siuvegcdl, il se lencunliait queliques trsstlubleitiles.
M. Sauvageol, music cu Cosinne Vestle, sillls Grtirdlr lurlucicilllssl, il prid
ecili de let ménie Manicre, par lus imrrics Minyeurs, Arec le Iéhu elsticilir
ile l'irt, avef le meine hetirle Cumtre Crs ihuslice riches qui.C fo.it dles
Cahsinicls Hnuer laire stlic hahsile Cosicslsreuce det Mtetrchiiuls. Vc Mieiie
que sotl rirall soil emiili, sonl iubigosislr pesllr loules cgs Auvrres dle
la suaill, pour ces prenligei dli trutrdil, Puuts se seulait atit Aerur ulic
elsth e Misllheihle, lactienir dle l'autillit pour aric huell Mlatressc, cl le
revenle duuis les salles ile la rur ils Setlncilis, dux Cespe de Mhatledu
des Cumiris sitiles pricints. tui Sequliletil fuy Ciime du lest Mic itlualc.
Il posriiluil sou miiscic peruir ci josiill a loitte blielie, Catr lus ilies cricus
Mour Aulinicr les Giatidles wruires Bisl lit liculle sublimie dl S U1dis
euauls, ils éprouvenl atilettil du platisir acsjesrisd luti qu'hict, ils sic se
lusselit jlerlitls, ct les Chets d'culic seul, hemicuressielil. Leniyulive jetl.
Mes Aunsi lesbjet lewill ssi palrrusetletticuil deVl-il etre Aie dle Let ltistle
Tetiiles que l'usti cmnputir, dicc quel acriur Ailleisis, Vuls le silrces
ur firrmticss CUulesurs ile catli roquissc hitreiapilugue, luut te minsnile
Wl sErtier. - a Voilet, Mallori Sd letiileuir, Chestwic le plus lurliese
ar le levrel w ku cflel, Aulfussi Chtisi, iucusi splecil dic re-tlc ills Mzel
Mhou fe pose i linre cnl Scuontant uno Mhahic. Vous lusus qui dic piil
99
wel pluis boirca cr que, Auns lous les icempe, ou . Mhmmeni la Coupe du
pluisir, Mreurt A lilthe de Cutleclivuier gulesi que Ce Suit fusl il sulic
iiesune dés alliches I7, et rous rutrmnerry le fiiicesl du beihicur cu pe-
ttilo menstletic. Vue ailluric, c est le plaisir pardé a lelsl dulec! Viitl
Moillss ei curier pis le heulioisnie Pou, Crseitliguflel leposeriil, CuthMre
SOI des EMOIICILIEIILS Al GI GAILIE, GLIT LILIE ATPULLT.
Ert homule, pleinl Alc dlahcalrsse., Auril l'iciwe irdil par une dclentis.t
Aiou islaligilsle pour lal Miguiticenier ils ltavail hsittetlts, Ccilc bille
MES1
tulle alei les iravant alc la ciinrr, ébail Ic-Clatte ile crluiclur sefil pi.
Chie Capuaun que thci ileit pumir le shesirss Sétcicsiicill : lauis elit
Gourmltld. Lou pen ile lenlenre. dl Sd pilesigil presuir le bic.t hrle luli Coilt
Mliilsticnt ut régistie Guilétique leilimicut ch horrcur ilruf sil queule
Kne. Que le Célihsetletire Avail lustit dulsoril liauchi la Cugliisn ch alll
Ainer lous les jolrs cil litlc. Oi, S0us lEmfirr. Olr Cul bhicu phis yueil
Mos jaurs un Culle pesur les gans achubies, peulille i citise di lellr
Netit mestubere ct de letr peri dle pretcnslioles polsticuis. Dil deveinii
porle, tcriraitl, Minisiciet il ui peis du lictis! latts, regalicie ciesiml le
lirel prohsablr dlre Micblis, des Vagrcl ilus Reilesl, regu iluve laul eli.
lilalibus. Qu il lut ohligi de les eciic sur Ml egtirild, Coutume lug wl1
Cals cerircul leurs Cillltts. Se Coilpivliht ildlilelirs sl irlisic, il Cf
lrail dles Cremphitirs dle ses roullter i losis Sts Ammpliclsjutls, il l'itl
chait le forlé chcl chr, il lcul ipporl,il dles logis i tcziledtt, 1htiltre
Nuler lequel il haraillail. il y orgalitrdil dlex Ciicerls: Il jeslluil Miil
Guelquelusis du lioles chex Ses paliculs Cil imlprorisilull ull pelil betl. ls
Mlus beuuy honiies lle la lrimle éclthgraiclil cn Cilewlps lt ilce cup
aesahreurec let ptus heeur housies ile let Caalitinl: la lastlelis ilu Ves15
Sappelt dunc originalilé, dlapnes lal Grathile loi pranurleruíe pur We-
licre ilutls le femuicusz Couplet dfliarse Cileitil il indil siruli qucljie
Serrice il quelyue brlle dame. Il Saulirsilit dppeler iuelguciois u
Houllle charthacil, Mais sou huuheur MLatlel Jelileis pluts lois lr Ceti
Wilrole.
Pemilitut Crlte perioile, yui cheral sir aus Curiron, ile 1910 a 1O1,
lons cunirelrlet lel funesle hahsitule dlt hicrs ililci, ilc rutir les pelsoulles
Grri limtilulicwl Sc ineltut Clt trutis, sc prissurait dles piimclers, ilibol.
Chant lclsn mcitlertls Iilr, Ebigyarst le ilrsscid. lu Cate, les hezilcurs,
et le lisiletwl ile lcur Misieltr, Conteine uin licibuilcnuts I'limpie, ou britll
Cesizelr MMaISthsichildicst les Spleinleurs iles IOi, lleslertlu, l. pIlillces
Alorslreeforgrail luris Ois joulail beclu oipillor il lu reyeille Cotisne cil
JerCaljesildelusiatlet Eil.irhre cnciéaulusse luulr dlecociclin e présiileuits,
Liccprisileuls et Sugielaises. Sbcigle lusiere, ruticule, artuicusle, cprl
Colr, ilr l'uulusirie, elc. Onestarihejusqu s hercher ilcs plellee Cufillos
Nour chnslilner les gueris Cins Cil Socicie. Uit csllntlc ilul f'eilite.t
livir se lnt.Itnsl iCagit usicrsssiscnseut aur le Miqldl Ct le cinruizil 1
fallsusiile la hetille setfsiciec eulicline qu if de cuicrrl. Lil luluplii, l.uie
eleills lous lec plis il cerulr. Y prele ol Aurertic, Cile bal cu hiccke
let tulonlé, lhuuireuir, slle reut it toul pir sel Sulisfclim. Bu llui jt
Mllis peinl les arigrslrgs ilf. let gucule, cllesiihippent il la criticyu 11-
Lereire pelr la Meitslle de vilre, Aitilis olt lic Se tigllic pels le Mevibre
ile gous que ld lahlc a rummé.. Ii latsle 151, it luiis. Slslis CC Fajeiri.
l'inusle ele ltsourlisetnc. Cosl. Ilatlicurs, Et rrerlic Mlisnl celli-c1 vl
la ilrpeusc. Letstrlflie, ilinrlie perpilucl, Pauis driird, Metr El Chet.liltl
Cdtuic arlislr, il l'elett dle piueitrielle, il lui lul imfies silsle dle petrs
ileces luhleg si hiris sertics .l hioriel laceilrulotiicl il ul reul ufl.Wli
Qaraniesour. Rlélis! il lui pril dles liissisls eil peiisdul queroi ili.
Neuiltuce leulilst d ilu Sl gI.wtily Saciitiras, Cl il sa srulit Cipeisle dley
plus gralleles leltlirlés pour Cuulinuer i bicu Vivic, el Sulislires l. live
les prutieurs i leur iltte, Cntin a Gubickenter fucl pespuillic, Atdeti
Cxpres il) ile huite pelils pilils Soigices. Oiscilll pitenerir, s Cusfuzl le
Gorier pleil Cl Gurbuilltuil lln iir jates loul remnciillcil, Vetils Cjol
Tetil eftilleurs lll gilstirl pslettsir a bll lutre allr ilépouls dle la soisil
Gui lui clemdrreldil, queni ile le miqitlltue cicsinge. Il.lsillie, Clntlmie liis
les cohthlletues ghi eseit le Cherrut cis horrelir al qui livellt ihrt. les
Allies, il Cos fistiules, i ces grinaces soiiales flett lezquelles (ll reill
plelrC les Senliicirts cltns le mturlc. Il si Srytail dles Comshisient
Gulttle sle Mhahue CimIsir, Ct, il legaril des fuersoulies, il eciosnletl-
A2tl ilor Cligurllue Sillls plolljer ume Mlish uricllsi il.lls fes S.l15.
Erllr, phalrt agkel sliporlailile dlutrel alir itulics ahtlirs, tlteti miclls
Anhfrsl la ful wil.IAloilitre plesricri. Peuiil.4l lesicl ci lemps, Pulte et
MIIlILicle gratluitemicnl el letlilr, Cil se leuletetl iéicrhelile el ur lerllin
lec wlsisbise uie il atlletit. Il crillal flelste 1tllr Lesici letlith cll s afifuliltile
Alune mullileule ile ecsmrreliissiestis, sll iatmyliginit le putlicis ct lun iles-
aESieglres Alatr AIleticilr al iheinilr Celatiini P1 per-eile lii al lh..etilti
ileletint l'eapiesis huiliele at suisuscent iletlehsi el anie laniille iletis, Ltl
elulie, Mhalis aill Mle lui alll illls lili giéile lessil ile ecuison cl il. S.t.11 el
lachirler. -- Vout Cal tlil gucuet, ihesitlisel, Il Mn raltl qui telre ch e11
lcmpe, il cst trups heiicuer ili tresitir perlr Minte... P. ilarieniltarl 111
Cicuslot sc iléclard lal houlrter syile le. Lcilletsil lepielliil du Oiil ide 1111.
lietlr hise se Catuwussiique, atle piailicit ases Cil. I ileteis let leetspsit.ti..V
Lluralle, Suildeil lestrefiie le ririletsil al lettil el pelirre. Westeli pls
ele lscis lesis Vieiltaril, Et tul thurcr ele le 11C. Shties itl Ml. IArygc
Aur jesnies hiuros, irrf Lenllos alllies iliswlis.
De 1434 a 18tf, Vuns sc tit urtti teteincul. L.. in de scchosthor
L. fratetsilr, e h.lcziree lestnslle lacecpldil cathte oi decuysle ind Mupdl , al
ue hi Ecuait plets cuttlisle eli 1icid, pels Mieule de SLi sertices sivl los