NM. PSESITIS WSANI
Aen Larruaiy s Dorids
dejuner de friandises qu il alla chercher lut-memrie, Cl il cwt soin d'en
Atbir lous les jours de nouvelirs pour son dmi, car depuiis leur rau
Mieny ils Acicunzicnl fous les jours cnscinlile au logis.
M we faiulrsit pae ConMaitre Paris pour husagirler que les deux umis
PIimakit echippe a la raillerie parisicnsisc. Qui n'i jaeniis vich respecle.
Sthintricke at bocrs, eu enarianl leure richesses et leurs miseres, avdienl
eu l'iclee éconoininue de loger cnsemihle, cl ils cupporlaient epalement
le lazer d'un apparlement fort intégaletienl partige, Siluri duns une
trimcperille maiscin dle li iranquille rue de Hlurmandie, au Marais. Comme
M5 suvtsienl sourcul enscinkle, qu'ils faisnienit souvent les meulies bou.
levarus cote i cble, leskldeicurs ulet guartier len avaient Suruommii las
Meus Cassf noiselles. Le cobriquet Uispense de onner ici le porlrait de
Schniucke. qui eiait i lous ce que la nourrice de Niobé, la fiiniewse
Mtue du Vaticaul, est i lu Vénus de la Tribsune.
Miclarne Gibot, la porlierc dle Celle inaison. atail le pivot sur lequel
TuIlait le méuage des Arux Cassehoiselles. mais cllc jouc um si grand
rble dans le Sraeme qui dleuorsa cclle doubsle existence, quil Convient
de reserver son portrait un imothent dc soil entrce Gauis Cutle Serne.
Ce qui reslc u dire Sur le muoral de ces deun Ctres cncsl pricise
mcul le plus difficile a luire Compreudre duz gualic-vingldir-newl
Cenliemes des lecleurs dans ld quirdule Seplicine annee du iliratiell
liemle Siccle, probahlement a Cause du proiigieur dlevelupperment linalt
Aer produit pur l'atablisseimient des Clemins de lar. liCsl peulde Chose
et c'esl beaucoup. Encllet. il sagit de dousier imc iilir de la diliculesse
CLCCSSiVe dC COSACUN CAEUTS. EmmpruuLOnS IE iRAge auT PRilS.WI.1zS, N
tulce que par lagon de remiheursemnent des amyriicils qu'ils Mous Coul.
iuigurilhui les Conveis ch bralanl leurs rails y broictit d'ummpercepiti
Mles giains dle Sable. Latrouniscr ce grain de sable invisible pour les
luzageurs Auis leurs reim, ils rersculirosst les douleurs de li plers ef
heuse Malaulie, li gravalle, on cn menlil. Eh hien! Cecui pour Nolre
COuslé larcic Uitms Sd voic metaltique Arel une vilesse de locoulilive,
est le grain de sable invisible douil cilc ule prenil nul souci, cc prditt,
incCssammmnent jele dans les Ebres dle ces ieux Ctres, ci i lout piepos,
REur CAusilit Consine Ae Gratrcllr il4 CCCur. Wune Cxcessive Aeuiresce
IIl douicurs d'aulrisi, Chacurs d'Cux pleuiiit ile sou ichpuissillire. Cl,
pour leurs pioplrs seusations, ils alsicent duric kinesse ir scusitire qui
Arrivail i la maladir. Ii licilleser, les spectacles Conlimuels dlu Ardie
paltisicu, vicis n'avail Cudurci ces dcur ines trdiclies, enlatulines Ct
pures, Plus Ces ieun etresalldicisl, plils vivcs claienl leurs soulliances
Mlumes. Ililas ! il en csl dinsi Cher les Maturcs Chasles, Chea les pell
Seurs iranguilles et cher les wrais poeles qui nc sont Combes daus Au
CuIl CTCOS.
Depuis l2 réunion de ces deur vicillards, leurs Oecupaliouss, i peu
Mes scmiblahles, Araient pris celle alture hillernelle qui distingue i
laris les chevaux de bacre. Levis vers les sept heures du mmittin cu ieti
Cunllie on huiver, Apres leur Aléjenner ils AIldicist donnar leurs lecous
llums le5 pensianuuls ous ils se suppledien. ilu besoirs. Vers midli, Vott5
Je rencletit a son Chéatre guanil une repilitium ly appelait, el il dounerit
il la Wlinerie lous Ses inslauis de liberté. Puis les deux Amis se relroit
Wicul le soir dit théitre oi lous Avait plací Schmuuiche. Voici cont
MCMS.
Au momcnt di Pons rcucontrd Schinuche. il rendit duhicnir, Silss
loir demandli, le balom de Mletrichal des Comipostieure iricouuilie, atl
bton de chet d'orchesirr! hidce d1 Cornle lopinol. ilors Mlsctistrr.
tclc plare lut Slipulee piour le paluvre musicicnt, dil moucnl ou ci
Mios bourgeois de la rérolution de Sustlet tit douner un pritilege de
thélre a lun de Ces dimis dont iolyil un partenul, quetnd, roulaint en
ioMlure, il apercoit dans Paris un aticien Cimarade de jennesse, trisle-
dpallc, silns sbuis. picdls, vétu d'une lcdingote a lenlles imiraicemble.
Me., Et le nen d des afldices trop clevées pour des Cupilaur Puzetrils.
Muich Commis Voyigeur, Cct dmtl, Nonune Gaudissaril, avait élé judis
fort utile au succes de li Griude Midison Lopisiot. Popinot, devenris
Comle, derenu pair de Vranct ipres Avoir cle deun lois minislic,
ln reuis poinl lutverRe Cavvissand! Vieu plus, il roulut nielire le
Iuzdgeur en posiion de renourcler sd parilerohse ct de remplir sil
buurse, Cit lst politique, les raniids de li cbur Ciloyenne, n'avdicnt
Ruinl galé le caeur de cct ancien droguiste. Giuilissard, loujours fou
des lemiches, demtamuld le pritilege d'un thedire alors en Caittile, cl le
Miuimlre, Cu le lui dousidlil, cut svin ile lui Cuvoyer quelques vicur
amtaleurs du Bedu Sere, Assex riches pour Creer une puissanle Coin
Mathilite amourcuse de ce que Cdclient les mmaillolr. Rauls, parisile de
thistel Popinol, list un uppsint du pririlege. ll Compsynic laudissetril,
qui ht d'ailleurs Cortuue, cul en 1854 l'utention de rialiser au Boule
Julil celle granile idéc: uu opéri piur le peuple. Lod muisigue des bal
Ms ct des pieces lécries er igeait un chel d'orcheslie puesiblc et quel
Jue peu somposileur. l'Ailmiinistrationt it laquelle suecédait la Comrpy-
Susc lauilissiiril alait depuesis trop lougieuips en Caillile puur pusecder
An copsle. Vous infroduisit douc Ichminhe iu théaire en gualilé d'en.
lepreneur des Copies, melier ohscur qui veul de sericuses Couwdis-
Suligos inusicales. Schmmuche, par le conscil de lons, s'entendit avec
le chel de ce service a l'Opérd Commique, et n'en cul point les suins
MrCamiques. l'associations de Schmuche cl de Pous produisst an resul.
litt mierveilleux. Schmuche, lres lert Commme lous les Allentauds Sur
Tharmionsie, soigua l'instrumentation dans les purilstions ciont le chant
101
Lut lail par Poris,. Juand les Connisseurs Lilenirarent qucliques liaickee
Composilions qui Serrircist dAccompsguemenl i dleur du lrois prilnilet
pièces d Sbeces, ils les Cxprimerenl par le miot progres, Sans cis Chey-
Cher les imicurs, Pons cl Schmucke s'ecliprareut dafis li Gloire, Ceniine
EPrldilles persories SE naicnl dans leur Haigmesire. A Puris, Surioril de
puis 1259, persorsne n'arrive sdus poussser quibuscumque rirs, cl lres-
lorl, une Miisse allrayrule ilc concuerents, i Laust afori beduceruip brusy
lla force daus les reiris. Ct les denx umiis Atiticnt Celte gralclle du iaur,
Qui Geue Luus les muouvemienls dembilicun.
Praindiremient lons sc retulait a l'orchestre do con thedire ders luil
Hevres, heure i lacualle se donmeurl les pieces en favcur, Cf disil lus
Buvertures Ct les Afgoulpugncmlenis ezinedicut la byrannie dlu billon.
Celle lotérance exisle dlauis la pluparl des pelts Chedires , miis Pous
Etait i cet cgardl d'aulanl plus A Vaise, quil mellait dans ser ruppoits
aver tadmicuistralion un Graurd dusitteresscment. Schmmiche suppliuil
Maitlcurs lous un besoisl. Avee le lemipr. ll posilicis de Sckenssihr, il
l'urcheslre s Clail Cousolilée. L'illuslre liauilissaril avdil recokils, suns
en ricn dire, ct li Valeur et l'utililé dn Collaboriteur dle fous. Uu atil
eté oblige d'introuuire i l'orchiestre un pisne cumlne dur gracils thie
ares. Lepinno, louche gratis par Schmucke, tt elabli aupres dul pupi
are dn chef d'orchestre, ois sc plguit le Surnumuiraire volouliliie.
Quamil on Concul cc bou Allemactd. cans dmmbition ni pretentions, il ful
Recepli par Lous les umisiciens. Lilelininiislralion, pour un moulicguse
Araileinent, Charged Schniuclic des iuslrumienls qui ne cotit pils reync-
Senlis duns l'orchestre des Chéutres du boulevaril, cl qui sont SOulcut
Necessiues, Counne le piano, li viole dAmaur, le cor Auglair, le vio
loucellr, la hirpe, les caslagnelier ilr la Cxchuchd, les souciclies et les
iinvenliuns de Iun, Cl. Les Allemtdnils, s'ile ne savent pis jesuier des
Brauds inellumemts de la liberli, saveht jouer Milturcllement dle lous
les isfrtenCnls de Nuisicgule.
les deux vieur arlisles, Cxcessivement dimis au theatre, y vivitienl
eu pliilosoplies. Ils Séliucnt mis sur les yeun Mite taie piour Me jamdis
poir les mauz inhireuls i une lroupe guand il s'y houve ull Coryre de
ballel mèle a des acteurs et des Actrices, l'unic des plurs Alfrcuses
Comulinaisons que les uécessiles de li recellr dient Cieces pour le
Courmlent des Aiecieurs, des duieurs cf des musiciens. Wn gianil ic5-
pecl des autres el de luimiemie Alail Valu l'estumme Sénérale du boi
et mouesle Cous. C'achcurs, dans loute ephère, Me vie limpide, avie
SIonnéicli cams Lache Cumshiaudent ue Sorte yadmiration AuR CACurS
les plus mauidis. A Earts, une belle verlu a le succes dunl gros dii-
tIaIl, Aluvic Curivsilr ralre. Pas km Acleur, pas un Auleur, pi5 Mwc
Alauscuse, Guclezue alironlée qu'elle pul etre, ne Se Serdit permis li
moindre myslilicalinis ou queique mauivdise plaisanierie Coutre Voiss
ou coulre sou dmi. lous se momtrdit quelquelois Au foyer, Metis
achmuche nie Coumiissait que le Cheusin soulerrdin qui meusil de
l'ertéricur du chéalie a l'orchestre. Dins les cnirdiles, Quand il
assislait i ure repiesenlation, le hoil vieuy Allenlairil sc Milrarilatil i
rrgarder lil sall wf queslionmdit parlois li premicre Alule, un jeuili
hoinmic ne i Strasbouig d'une famille allemanile dle Hchl, sur les per-
Sonnages ercenfricues dont sonl piesque loujouls girnies les Avant
Scines. Peu dpeu l'integiritivsrs culanline de Hclinuibe, iout l'edricil-
lion sociule lut culreprisc par Cele Hulte, admit l'oxisleuce Cabulcuse
ile la lurelle, li possibililé des Mridges au freizicmne Arrorlilissenienl,
les proiligalités d'uti premtier Suicl, ct le Commlerce inteilope des oll.
Ircuses. Les insuoccuces du vice prurcnt A Ce Signe Mamlne le iler-
Rier mot des Alipravalions Babylonicntues, ct il y souridit Conure d
ales nrabesques chinuises Les Gens hubiles doivent Comspicoile que
Vons et Sclimucke elaicnst crploiles, pour se Servir d'uis mot it l
moile, mais Ce quils perilirent cu argenl, ils le gsgnerent en Consi
Leralioll, Cu boMy procidles.
Apres le Succes dun Billet qui commencs li rapide fortune de li
Comrpagnie Gaudissatil, les directeurs Euvayerent A Pous wn Groupe
Eu digentattribui a Benveuulu lellini, dont lu prir effrayanl aviil ile
l'obiet d'une Conveisation au foyer. II l'agicsuit de doure cents franes
le puvre houriele kominr Voulut remilre ce Cadeaul Eaudissdri cul
mille peines e le lui fuire dectpier. - u Ahi si noUs pouticws, dit-il et
iou Aesocif, trouver des acicuri de cet échanlilloit- laI n Celie iiuble
Vic, SI Cahme Cu ippdrcuce, Cltil trouliléc umiguemerst par le vice dil-
Quelsacrilinit Vou., Ce beroin leioce de dirier en ville. Auesi, loulo
les fois que Schultlhe sr irouldit au logis quandl lons shabillail, le
hon Allemnanil dléploiait il cclle funesle hibilude. - A Fngoie Sf Ca
l'encraissarl ! y Scctidilil sourcnt. Fl Selumucke rerait au Mioyen ie
Guérir son ami de cerice iligradyul, car les dmmis véritables jouisient,
Aliins l'oidlre mordl, dc la perliction daut est douclodordt des chicus,
ls tlairent les chagrins de leurs amsis, ils cn deviment les chuses, 13
S'all preoccupenl.
Pouls, qui porlilit louiqurs, du pelil doigt de la main drsile, uue
Wagur i didinatil CCleric sous l'Emipire, Cf Slevenue ricicule Aujour-
Whni, lons, beaucouy troy troubulour ct biop Frdmgais, Muffrail pl
euns sd physionoeie la Seranile ininc qui lemnperuit lellroyable lai-
Heur ile Buhuuucke. L'atllestiithil AUait recounu, Aans l'erpression Mli-
laricoligue de Vis Rguie dle scil amnsi, les Aifficulles Croissaules gui red
Maient Cc Mletier de parasite de plus cn plus pémible. En ellet, Cie
aclobre 1844, le nombre des mnsisous ois ilmail bons eluit Muturelle