 Se Ves allcmils
AIGAIONNA BRESTSINIE
LA COUSIRE DETTE.
SII.iAtbs. CA
 tpresilcitltinl, Mon cher mowicur Cirercl, je lqus elirai le jour
et theme le mireni me je extien aesûre de dévoilir l'éponaiste-
hle cliyravatimes eli ruslre iuline epollrb.
 Vrerbierl! je seriti Charnti. Aet lirevil. qui repril soll Susg.fronl.
Ahen. Mer enlacls, All reloir. Aulinll. Liheit..
 thuisle destic. Lislicth, dit Cilestisie d l'arcille dle la Coucinr Woltc.
 Fl bici! voils Conicme dous Lous enallral.. Crii hisbethir licicl.
 Ah! tui dit Gretel, il est derinis lits farl, Miel grtntrc, il suse
lest mu. Le Palotis, le Chimilire, lil rikirric judictthe cl lil rismeric po
Mliyur en lesuil un gaillasil. Al! atls! il selit iuie ju mne Clarir Micr-
Alril preselliml, af Autteilli lir, Ce tuasisicur aile proyiise de Me Ulirc
Mete l1tns jotns l'épegue a letgaitle il mne Clausessilretit quc wtd feule
l4l muihgni de moi... Ce nesl pils Mtilttroit... Jc folcurne sigsior le
Aoilrett. Allesne viculs Avec misi. lirlictts, licus !... Il. lien eiuresl
uIrMl de lOultis laisser Mldraule witle frctlies el denli il Céleslisic,
mtis flulust vicnl de se couiluire dlc Maliiic i Saliiner MIlsI (CCur i
Lul Jelittdi.
 Baurier-Moi dix minlies, pere Ererel, alicuder-mnoi dans 1olre
Loilulc il la porle, ju vilis trouler un prileste pour Sortir.
 hlt hicn! CEzt CunvCuL.
 Mrs Amis, dit Lishelh. qui retrourd la fmille au Salon, je vais
Bcr Crrvel. On Sique le Chulrat Cesuir, Ct je puuirrdi vouli en iirc les
eipo-1tinets. Le Seril prulsahlemnent md duriticlc visile a cclir lemmme.
Volsc pere est futicus, il wa rous désheiilit..
 Du vanité l'en cmpecherd, répornlit l'arocat. Il d vouli posciider
lalerre cle Picsle, il ld Garcleril, je le conmais. Eul.il des Culifles, li
lcetine reChrillerd luuivurs le moitie dle Cc quil laiisserd, lu loi f'ell
pichr de Jonner loule sil forluuic.. Wlsis Ces questidurs Rc cottt vien
jour thdi, je ne pense quil netrc honmeltr... Alick, Cousisir, dil-il Ci
Seriill lil main dle Lisbeth, écouter bien le conlrut.
Viugl minules apris, hi hctl et Crerel cntidicnl a thoicl di li rele
Bubcl, oilutsailumie Blarnelte Mlicmuluit ilaiss une douce impaticnce le
réstiltat de la déntarclir qu'elle ariil orilouner. l'alesic ardst cic piiser,
d la leugue, pusuir tenceslets, de Ce priligiclir Amuour qui, ulic lois
RIIS
No
l laitle, ol il pril um jasutusl ilane lit lerfilrr iuquul asn le Crouwa loul
alsssbé. Valaric broildit, illee Allle Atlculiinr Mtsistulicllse, iles pauilol.
Mes i S0us fululr.
 Cesewire Oil la Calomuir ! elit Libcth a lurcitle de Crricleur le
Sehil ele lel perrle cu lui tutsisltauil Cc tahleatl... Vujc2 1d Cuiflureloel.
ellr Clerangee I A culemlie Viloiici, rous aurir2 pl Surpremsilre dlenr
LOMTLeTEAUY Lu Bil.
 M. Chere Libeth, réponilit Crevel cu posilinnl, vois lil, pour
faire dlune Aspasie ume Luciece, il sullit de lui iubpilier uuc pes
Cioit:..
 Re rous dije pae loujours dit, prpris lishetl, que les Cemmcs ai
NIChl let griss libirlinse couicile dOus ?
 Elle srrail, d'aillaurs. bien inprite, reptit Creral., Cur Comlsic
d'argent Alje mnis icil Liinslot ct moisculs Mous le salwdlis
lil il miomirais l'esculier. Wans l'arrangemisnl dc cet holil, que lircrel
regiriluit Courmie le sirrs, Girindest Avsit escitze ile Lullerntec Clerrili,
l'archnecle a la moile, I qui le uuc dMlérorssille Aliit caufie ll Milillt
le Jesiphsd. Blais Cerel, incilysitsle de commprcctre las dile, Aviaillouli,
COmuue luus les bourgeusis, dépttser lille cisttrmle Mnc. Cotllille il V'al
IanCC. Mlainslenu par ui deris, il last immpussilsle i Crimulest dle ieilif
cGI réve d'architecle la aitlerenice qui dislingudit Chistrl de Sorcpli
Ae calus de la rur Barbet, aliit ecile qui sr Aruurc Cutre lel prisclldt
lilé des clases et leur ruilgdtile. lic geiortstilinirait click do Epilel Mi Sc
loyit nulle part. Cc qui relutisuit rhet. Erercl pullieit s'alcliclir fett-
Loul. Les dcur lurcs sunt céparae l'uis de l'aulre pur le Mleure ilt cuil
liou. Un thiiesir Amigue rilusl i aille Eraulci, le miroir ehirculle. poir u
labricaal, yui lesploile, Coule ciny cculs frdties. Uulusslic ilsitkieulici
dc Riuile miqule cu leule puhliyue i irois mmille fraties, lemréclic luslic.
SWimeule, polrr Etre labricqui poursmille e Mliiar Crsts littics : Vu
Cst Charchéolugie ce quum iatslau de Mlaphalel csl cul pesntiie, Vanllre
en cil la Copic. Qucstimicr-lous une copie de Cuphucl! l'hoiel ile lire-
Lolélait douc Uil Magusiligule Spéciricls dlu lure dles sesls, Ccumue Vlid-
ac1 de Soséphel le pluis beau mnodlele d'ucic habilelivn d'urlist.
 ROuS ATOMS lu Guerre, dit Crevel, en allant lCrs Sil lulure
Mehune Mletnelli couri.
 AMcE Cheicher MA. Beithier, ditclle an Valet de Charmihrc, cl ue
Clanis lit tic, élicint le canur des lenmnes. Let artisle miuyni Acvint,
rCIchCs pus Eans lui. Si tu Atdis reussi, ilst-ulle En Culiigaast Crevol,
Cnlic les mainis de waildinie Marnelle. lIn Amiallil si paliletil, qu'il elait mott pelit pelc, uous Auriolrs reldtili mion bouheur, cl uiviss auiou
pour cle Cequclle avuit áté pour le huron Mulut Valeric lenitit des donné une lelc d clusuirilir : mdis, Quanil lulte uru litmulle s'usppusc ie
Juloufles dl'unr Msainl, et f'antie elait a Sicinhuck, Sbr l'epsule dlc qui Ail Maltisge, Mon dusi, la dlécence vaut qu'il se lsse satis Cilil, Sut-
Clle leposait sa léte. II eh est de la Cestiversilicnl i prupos 1icrront
loul luriefue la marice Cst lcurC.
Jus ilatts luljualle ils setaient lancés depuis le depatl dle Gieret, Counuic
 Wlui, je veur, il Contraire, allicher uu luyc a la loris 41V, dile
ur Ces lungues Ceuvres litersircs de motic leuiprs, Lu tionlon alciquel.
Cerrl. yui, depuis quelque lemmpe, Moutait le dir-husitiersie sicile pe-
L  t. La eproductin enes enserite le ael eare de po c di comite des    a  a de  
ee mime amend adunallement sur les levres de l'artiste un regrel) ai cette de mailae, deur jolis coupés, une cstechie, ense tartine 
Quil Cxprimd, Nom Sss AtNerlucwC.
Belall dlcc uil slge Superbe, qui lregtesille Conisric M.Iltne Mulol
Ahi quel malhcur que je me sois maric! dit WHeuceslds, Cur, si
 AM. jereuxl... TIl ne Scrais donc plils monl iguedu Hon, Boii,
farais Atleudu, comme le drait lisbeth, auourd'hai je pourrasis le- mri biché, en ferds  m  olese. Hous allens er holie comt
NAUISCT.
Ari HonS, CC Suir. Puis, Mrlcrreli, Molls Rotle IMariCIous aflicullemiiil,
 II lsmt ètre Pilonais pour Suuhstiler Eaire ea femmne d'une mal. Cohiie on er Maric lécllemcnt, en calimins, selent le mot ile wil prellt-
Mesee dironéc! s'écrin Valérir. Echaisger l'amginr contre le deroir. le Vrenile. Muns irolts il pietl, I5tussimpleincit, a l'eylice, viluous ill
pluirir Coufre Venuui
Ius nne Mc Sc haefe. Lids limmoins sottl Sliilisteifitl, Sletubock. Viuu
 de lr Connais Si Capricicusc! réponiti Sicinhock. Lu C'atje pas El Alassnl, lo1t gculs ilcsprit, qui se liourcraii it la Mtilric Commie pir
Melsalil, Cl qui siqus leroist le Sactifice d'enlcucire ullr Messr. Non Col.
Cuicilurr CAbeant avec lIslseth du btron Monles, Cc Breeilicls..
 Vrltt.lN mien dluliaridsser7 dit Valerie.
legue nous MlelliCId, polt Crcrption, I sieul lcures ilu mliitlin. lal Micts
Esl d ilr heulies, Moils Scrouis ici i Aéjeuner .l Burc licutres Cl Acut C.
 ls serait, répondu l'exsculpieur, le seul moyen de l'empicher Ii promis à hos rouvires que l'au me se sercrait de laiste qe ee
Me le voir.
G0ir... Lous Mlrous Bitiorl, lol ancicu Camtaradle de Biruslirric ilu Tillel,
Spprends, mon cheti, léponilit Valerie, que je le ménageis pour Iuusletrd, Vurnisccl, Léun de lord. Vernuis, let llerir des gelis dl'uspri,
eu faire un maii, car je le dis 1out i loi!... les promesos que j'di qui ne Menls Siturqul pas Marics, neslle lec inystilicruus, Melle Molts pri
llattes a ce Présilien... (oh, bien avant de le cummiditre, di-Clle enrésero pelit hrin, at lishcth en serd, ie veux quclle uppremnie le
Wenilant i un Gesle de Heucuilas,) ch bicn) ces promics es dout il miriage, Eirior desit lui Caurr dles prusposilions, el la... let Aleniidiser.
Satulc pour wie Lourmiclsler, m'ohligcnt d Me Milrier presyue Srcie
Peuiclant ileur hewigs. Midtlelthc Myrnefle duhila des Lulics qui lirenl
lument : car, s'il apprene que j'épouse Crevel, il est hommme d.. i me( Caire d Cierel extie réllezion juticiene : Commieue uc Leme a
Muci.
Guir paurrailcle Cire dépravée I Polichotine, oui! Miis perveist...
Ohl quant a Eclic crainle1.. dil Sicinboch en faisiut un Gestc) AMoris done)
⁋le décltin qui siguilinit que ce danger le derait etre imigniliatil pour
Mic lemtrle simee ptr un Volouiais.
 QuestCcque les enfauits ont dit de mesi J Acmmamle Vateric a Cre
Tel ilans un Mhoinent oi Clle le dint pris d'elle sur Ed Chustusc, bill
Remarquer qu'en Cait de bravoure il ny A plus li moimclc lurlanie des horieurs)
lic chw les Poloutalis, luwl ils sont réullement cl Séricuscnicnl Bruvcs.
 ll prelenucnl, répondit Crerel, que li aimes Thenceslus A ue
 El cet imhérile de Errrel, qui reul donner une fete, Cl guli se siI Lacon crimnsictle, luif lu verlil mêuie
Mc i ses Gouils de lsle écousigue i propess dle Mlesl Mlsidfr, lnc
Wcl clltrs u Cmbatrds d usil je lic Seis Coulimsil soilir.
 Le Cruis biell quie se l'anne, mnon petit thenceslits ! s'écrin Valiri
EH Anftlant l'arlisle, le preharst patr let lét et l'emhrassell i lrdill.
Valtu pouvait-Cllr avolier i cclsi qualle Ailestail que le barsut Mlenri Piurie Gurganl sals appili, saulr finlune I dléilaigué par unc Gtrale Cul.
Blentes AI.til. Aepuis lescuroi du haron Mlulust. hérile du privilege de heur Cusotic! (ue iourlu, Crevet I Wenceslus, c'est mon pucle, cl je
lenir chcz clle i loute beure de muil, Cl gur, m.ilgie scm ileliysr.
l'uissie al gramil jusur Cotisme si C'élrit moii Cuhisl, les fisthenes vei-
tlle eit étail encore il trutor Msie ct4lre de Biouille ait le Brrrilicn lucuies, Gil I0st de Mheilprartislt ol el lcsrit. th G4. alr. ve puurrdient
l'euridl avosr lors les Corlss Elle coutidissatit trup hiclt le Carsclure douc pils reslersiiss 1al fetirr auprés d'und hqmirie  Moi, je Sliis rollinle
Mel salitagr ilu batreses, Nli ee rappresclhtil h. Aicutys ilc Peion de lisI le4 cutints gales il qusi l'oslt i2 jalitleti- riell tufusé . les buwlidwt we M
Mrils, pesrr hc pels licwwilslir tu pelialil il e bicur il: Msc dh Jeticri
Eatiscut pls aucile eurestinst. Pttltres leuumce, je les plainis !... El.
eu sGulcmcut de la vouure, Slcinbesch guitlet Valeric, qqu'il letlail par Qu'esl. Ci gui uue ileletierait comlie Ccle )