NLIN PERN
LENTERDLLTICNRS.
1097
avrc la litiilent . Licille questions ! D'ailleurs, et lu patile suiolc, doc., Leis elrc en Chiric. Wluhienis de Sei lGisins, Motduimcnt les sicurs Eulwi
Decher, Glaliairt en médlecine. Seint-Bufhisle Frcatiet, prolesecur, 1o
AcurJ Maie Cuuliualtetis.
a Oue, des l'enmée 1815, pour Curuir iuz semmmucs caigées par ces micilies dans le méme mtison, penscwl, apres d' Oif pratigui de 1ua-
il ar personmies. W. le mdigus dkpriril wsl alle se lugeraiec ses dleur quis dlEsparil. Quri Sd Mouonticsie, Eu lout ce qui est relstitit li Chiese.
cuhillls FIle dle la Hamlygue Juinle-Gauwrticre, ilelits lleI ilprpitriatichr esl uiec Cuivecguetiec dutl plau linulté par le sicuir barors Seteirethetrel
aloul le dléuilement est ileligur eti sisil iusril sl ile sel yuulile (ous sc lipi) Ct la ddstle reuve Sd Mlric pour iclrvir l'arteautirscwricit dus lacullee
cdhle AI leul.J. Quil y ietirtit ses ileur Culeits, le conle Clo- ; Moriles eles iaiffusis dl fispard, alicrulu que le scul sersice qjule prusi
metl dEispatel, Ct li licoinic leamille ill.psettil, datre les habitmdles) senche d W il Erpiret let Aatnic Sechercwdisil est dlc lui guoclher louf ei
d'une viceu désaccoril itce leuravrnir, alicleur hnsl el leur fortunc.I luI n lapfioit it l'emmpisc de let Chinc :
Muc souicil le wiaiiefule d'argenl rgl lel. eli récetumicusl le piopticlaire,
a Mucutins l'erpessaille oflsc lle piouver au liibumil que les couislte
in SiCur Blaraist, tit saisir les Muculiles giruissilist lus licur, que gilattiel dhedibérs preti ls sirrir et Aatnc letre Jedurcudud, de 1511 a 1936,
Atlir tusie de poursuile lul clfectucr cn sil piestice, le muquis dlKs
Mr Sélurekil pis l irbinrs dluter mniltion de lrillieS.
Metlel a aicle l'huissier. Guil il hiatle Cuertecie uut lidethnie di quilitr, au
hsi procliguinit loules les marlflies dld Courlssisic et dullcrtliun quil il-
letil cles peur une personle slerei iluerslls de hi au Miquile.. n
l'uncle et le nevcu su regurileicil an ridull.
a Nuc, Guillcuri, 10us lei uclrs du ci tic, Cu dhors des Caits alli-
ahes a l'ébitrd de l2 Cheme veure Scimicuaut cl ilis sirkir Ddresn Jeutre.
wltul s0n lils, Senl emprcinls de fistic: que. Clepuis licuiol din is, il
L'oecupr si CxClusirenientile lat Cihisie, deees Couitumies, de SCs MLCLurs,
Ale sou hrislerire, qu'ilrapposle loul dut halituiles chinuises, que, ques-
loune Sur Ce puint, il aoufomil les allaues du lenips, les créticimenls ele
ll leille, avcc les laits relatils a la Chinic, qu'el ccusllie les dclrs du
Ruulcrnetnent et lt Conduilr dlu r0i. Guaique d'ailleurs il l'aime per.
ShiCllcmicnt, Cis les comupdrant i lu polilinue Chindisei.
a Cue cellr mouomdirc d parisse le miliquis dE.Buril i des acticers
ilénuirs de scus, Quc. Conlie les hahsitudes de sou ring ct lesidies
qu'il prolessdit sur le deroir de lu noblesse, il a cuntrepris une alfdire
Cutusmerciale pour laquelle il souiciit journellemnent des olsligulieslis il
lirime qui mtlacent Aujourd luesi coel houncur et s2 furlinic, Allenelu
qu'olles cmporicril pour lui lal qualile de Regociunt, Cl peuicht, lauie
ur pyement, le Ene declarer ci leullile, qui cbs ohligatiotls, Cunlric.
lrcs envers les inrchaudls de papier, les imlprisicurs, les lilhoftuphes
il les colorisles, qui oril fourni les clétuents Recessitires a cellr publi.
lition intitulée. Alisivire pillorcsque de la Cline, el pardissaul par ti.
liaisohs, Saut dunc lelle immpoilance. Que ces mémes Couruisscurs oul
ahe Larporante de tcuenr, l'inteidiction du marquis d'Esparil
Alu de sauver laurs Creances.., N.
a.I la eoulisuitelinses eles lails qui prescilenl., laspiseileslr cilfis i
M. le pesidrut le lenusienagc dlrz perziscitics yusi desicnst hahsiluellessen
I. Le lrquis elfispetsel, cl ilqirt les Mucis cl Gfululices Sislil eliiigsiie i
ilrssOus, fraui hesqputles lsr ducqup l'oril Supplier ele piuvesguer linlel-
alictinnele II. le Ahircfisis el Esprdl, rotmule le seul ulsycit dle Micllri .
Coriline d lalsts ilc se dizslordlste culemintislrttiotl, Ct Ses culilitl, lesils il
Se lutwesle intluchiCC
a leciricliré, cuousicurle preicleul, el 1u lai pieces elriillrs, (1r.
Mosaule lequicrt qu'il lous pllise. Allcnelis ghe lus liile qui precrilenl
Rrolicut eviuleinment l'eldt de ilémcnre el il imloccitluedc iI. l M1Vtt-
Muis l Ksperril, Cidersue Retrmwsc, ejualilie at domicilie, orilestielci ef
Roul paricuir a linlerdlictiern is icelui. let firescule reguile cl les pietan
I lappus Screstil Comiraulezuces a Hl. Le procisrcur elu rei, il Colnisiellv
l'un de micssicurs les juges du tribunal i l'ellet de faire le lpsporl, 111
jlmr que wolis voudrex biei hidligucr, pour alri sur le loul palt le 111-
Minlal stalité cc quilipparticuilra. Al tols léior puielice, n Cl.
 Eil 10.Ci. dit fopirivt. lorilemtdtuec il prrsidlent gui Me Coiut
Eh hien que tent de endi la thrgyelise llirpud? Je sits lotil. J'u
Gcudin Atec mhou grellier chry Ul. le tuargtris, Car Ceci lr Mie pil ilil
pils clair dlu Cout.
 ECoules, choil hereslicle. je ne Lous ii jaeneles demanile de Mlesisilt
Delil service qui cutfruit il lus Coticlioess jueliciaues : ch Bici je luts
prie dlavoir pour tuailatrie d'kparil uue Commptuisatice que miéiile Si
sillatieml. ii clle reudll ici, tous lGConleriea)
Dui.
 Eli hienl aller. l'emlenire cher olle. Maiame dlspetil csl n
Lennne ALalailive, MerTersc, Aélcle, qui se Arouversil wlil daus lwl
 Let hoimine esl un fou, s'uerid Bianchort.
 Tu ciqis celd, loil dit le juge. II lant l'entendre. (usi u écuuie) meil i rals. Alles.y le ssir, Au lirll ily accepier il uincr, puliseyrie lel li
qu'une Clochie n'enlend qu'un Son.
Jous Getenil dlc buire el de Mtugir cher luss Jusliciahles.
 Milis, Il me scmmble.. Ait Biamchnil.
 Li lot nie Tous cdlemntclle pus de recevsir dis lgs ile 105 moil
 Weris il cue seinble, elit bopinol, qui, si quelquun de mles parenis dit Popinol. C'oyaul Aperceroir une leinic dirotiic sur les levres il
Ioulait S'emparer de ladmnitislriliun de mnes hicn., el quiulicis detre Soi netci
ui sicmple juge, dr qui les Collegues peuveul chtminer lous les jours
 Allotts, tHoil qlicle, Gllathd cc ne serdit que pour dlesiner le VIet
lelet morat, je lusse duc el pair, iil Avoui guilyue pell ilst, Coisime) di Ceilc Alfle, Accorileltiliss Atlel Alrtltamute. Yous vicndree lat Coulie
Csl Besroches, pourrait dresser une reyuele scmibhibl COntrc MIoi.
 jure dinstruction, pltirgere les Choscs ne volls scmnblewl pas chiites.
a uc l'éuucation de ses cnlurils il soulfert de Cellc moulgimtmie, et Biarstre! Iuteriogaloire ilr la Mltrguisc Mtsl pds thbints Mlecessiiic Cle
qu'il leur a lust apprendre, Cottirdiremenl i lous les u5dezes ele l'uusciI Celi el susn Mdri.
Guemenl, les lail, de lhistoirc Chinoicse qui contredisent les doctriies
 Nu 23 faisort, A4 le Mlgisirat, Clle pourrait hicu etre la lollc.
il l2 religion Catholique, at leur A ltit appienire les dislecies chi- Pirdi.
 Se rienilri rous p.cmdlie, eeritck Slr rolre Agenily. Demain
Mrtis..-W.
 ICi Desroches me parait drile, dit Bianchon.
soir à reuf heurei ches madame d'Espard. Bien, dit Bianchon ci.
 lal Prguile i cle dressée par guclfue piemsier aleri qui liclait Ioydiil Suml ouclc uolant le reuilerYo4e,
MIIs tres-Chiriesis, dt l juge.
le leniemiaiei scsir, A ment beurce, l. Aucletir Biamchon mnowlil lu
a Quil laizcr suimenl ses enlants dimisis iles choses les plils Meips
Guiics: Gue lerposanle, milgri ses iuslanlC5, Me peut les vois, Guc li
enr mirlfuis il Virpard les lui asrierie Mnic Scule luis pir Au : Gues Sil-
ah.tnl lei priirelliolts iunquellcs ils snlil Suuinire, Clle a lait de valins Cl.
lenls puur leur Ausiner lis chuses les pluls Mécessiics et l'esislence, et
ud euelles ils miligusiclit.. .
 Ols! miilatetie let merguise, roici iles larcrs. Lui proure liop ui
Moure ricT. Elun Cher Culunl, dil le juye en luissant le dossier Sur Ses
apilsl, Mucile est la Merc iui janleis A Marigue de Caur, dlespril.
Alcmlretillre. au point ile reuier Il-tleicils iles insfis lionts Suggeices
ler l'insliricl anisnal ? Vne miclc Csl ittssi rusia pour ariier il ses Cul
utls grune jeurie Kille peut lelr pour cnmiluite A bicil Aue ilrigue
MlAohr. Bi let nlirquise Arsil Laulel ubuteir Cu lélir sci culalits, ly
Mehsle ne l'enaurait, cciles, pis cmpialécs hem : Etle Cel un peu lop
Mguse, Celle Couleuvre. pour ult vicur juge Coulimueus..
a Quc lage auquel arrivcist lesdits cutanls erige, des i priscul,
Noutlreuy ccciher dc sou oucle, il le lrouvd lrataillauil it la rellcli
de quelque iugeinenl epincur. L Mthit denhimilé par larienie ll'iltilil
fels eli ilppioile pir le suslleur, cu sorle que Pupinol pril sou Vuil
Mahil pletir elc liches, Et tut la lopniesl incomiplies iout l'atspert crciltil
le 140 u1 lus letres dleiour iurquels sa tic imlimle clatit incohrhi.
Bietrichists ublint Crpetilatt ile mellic ail oclic le Cravalc de soi ouil
el de lui bisist.ulier sou habil, il ars cillllet ls luches Cll ardisilisl lu
acvers dles hysques Alechoile e Guche ct prisculatil aiisi lut partie Cl.
GOre Nenre di dap. Mlitis Cu quilques ilslettils le juye iClruslsesil sol
Mabit sur Sel psiliiric par la malticli doul il mil ccs Mdisis Chettls si
Jousscls ei ulieissaltit e sOu hahsiluile l hibst, dumtesureincul plisi
WarAevaut Cl prlt-1lerricle, liritlel Cisuule uic Cesse .ll Mtiicll ili dis.
al prolluiil cntre le gulct et le paulalon uuc Sinution de Contimsili prett
lguelle St moutra la cheitsist. Vuur 5oet uliilheuir, Bistrichisir Mc J'it
peicut dlc Co Suicroil ile riclichle qu'All Mhomicnt oil Soi Ouicle sc pri
SCuli hes lal Mllrgulisc.
Vnr legale Csquirsc de lu vic dr let personme cher laquetle cc rott-
muil suit pris dles precaulious pour les souslreti. c i li luncsli iil
Mince de rette Cuucatiors. Qu'il y Soil pourru sclon letir tatwg. Cl Maichet cn ec mouicnt le docteur et li juge esl ici necessiwre pou
tile n'aienl point souts les zeur l'esemple que leur donue lit comiline) renile ticllipilsle le coulelcuice qui topimicl allalil Mloir dice clh.
Matlettme clKspatil Clail, Aeppiis scpl ins, tres i li mode i Pulis, oi
de leur pere,-
a lu'a l'uppui des ltits présentenient alléguir, il crmsle iles prcnics ; ta moile clete et absitisse tour A lour dles persdeingrs qul1, lanlisl
Aint le lihsunesl oblictsilre facilemienst la lépéulion : Merinies fest, Grands lamlot pelils, C estLiire lour i i0ur cn luc cl cuhliees, ile
I itspaid i nomué le juge de pais du ilouzicine ditiniclirseusnil un Ticusicul plus litil dles personues iusupporlthsles Cotmme le sorit lolis
Mtlarm de Iroisiemle cleirse, il A Sourcmt Apy cl les quolrsfurs duI les nimislics disgrucic. Ct loules les usiljesles déchues. luconstisesle
eullige llenri 1y des lettres (ils Sen lachenti) A popiss dlus Choses les Wir leuis prétentions lanées, ces thulcils li passé surcut loul, i.
Mne tumples, il a dit que ccll Mr Sc pasrail pas ilinri cn Chinr. il filil, disttil ile Ialil, Cl, commnte les dissipdili urs luitles, foul lcs dmis dlx lelil
llerts le somis dune cenrersaliesr Biclrretire, allusiosl sesil it let chime le mele four azoir éléguilier per sol ulelti icts l'aunér 1Atyd, Wet-
 nhcinillel, suit dcles erénetuculs Asrites sesus le réstir ilc houis Alt, disre el lispatd devetit s'elic asnisice il coiticuicuiciricust de l'auiee
al ilmieure Alors plougi dane Muc Mílucole noise . Il sisilaguie pir 161s, srs culutile dVdicnt dlome Muces-atrciicut, lun yuinrc el l'allle