LE COUSLN POMS.
fortnetd des calcuile dans 12 vesicule du ficl... DOyer douce avec lui,
Yoyel-l9ur, mi Chere nuulsene Cilot, il we laut prs S6 Crier des fe
Morils. Du Me vil prils Vicur.
 Lutisse2 wlui Aleme Aranqguille, arec wos remordsl... N'allerVows
He sMcore me parler dlu la guilletine I M. Pous, c'esl un vicil os-
lrnel wous nc le squnsicser pisI c'edt lui qui ene tait endéverl M wy
I pas un pilus Mhiécltitil fusclclie que Jui, Ses parenls Avdicnl raicon, il
esl Souruois, wimilicatit cl osline... W. Blsgus Est i la Mison, Conile
je vous l'uti dil, cl il sous alienil.-
 Bicn !... Iy Strdi Cn suemie lempe que vous. C'est de la valeur de
Celle rallertiour que depenis le chiltre de roire renle, Sil y a huil
Crul niille Cranes, wous Aurer quinire cents liancs viafcrs... Cesl Mne
fortalic
 Eh bien! je vas lour dire d'évaluor les Choses em Conscience..
Vne heure Apres, prnilant que Vous dormdit prolondemenl, apres
Ardir pris cles sudins dlx Sclumiikc uric poliesst calrtarrle, orilonwee par
le docieur, intilis dont l9 desse avail ele doublee a l'insn de l'Allemamd
Wr la Cibot. Trdisier, Reenonency cl Magus, Ces irdis personnages pl.
Abulaires. Cxacisinaisril piccc A piuce les dixsept ceuls obicls douf Se
Commposeil li culluctien ilu viruix mmusiciem. Ehmmmclie Sétant COuche,
Ces Cistheileir Altititnt leur Calluvre lurent imiilres du lerrain.
 Re laites pas du bruit, dlisdit l2 libol lumles les Lois que Blaqus
Serlasiit Ct dieculail avec Remonenicg en l'inslruisant de lu valaur
Lunse bHe CEuTTe.
Célilit un speclacle a Narrer le caur, que eclui de Ces guatre Cupi
dites ilflirenles Senlpesant lal Slccession pendiest le somincil de colii
Lout lal inort glait le sujet de leurs Convoiliscs. licslinlation des Valeuis
Coulenmes dame le Gilou dura tresis Reures.
n moyenne, dit le viens Juif Crasseus, Chaque Chose ici vaut
mille Cuancs...
 P.e serail Sirsept cent mille franes! S'écrid Fraisier Slupétait.
 lin pas pour mesi, reprit Hagus. dout lexil prit des leinles
houles. Je be donuerais pis plus de liuit Cent imille fraties , Car On we
Geil p2s Comihien de lemmps on garilerd Gi Cetns un Magysin... Il y a des
Chels-d'aeuvre qui ne se veuileul pasdranl dix ans, et le prin dacqui
ehon est double par les inlerets composes, innis je payersis la Some
COmrplaRt.
 Il y 2 dane la Chammbre des vilravx, des emaus, des minintures,
des lahsalieres cn or ct Cu argent, hl abscrver Remoneneg.
 Peut-on les ExdeminerJ dlemtandd Wrsisirr.
 Le vas voir s'il dorl Isien, répligud la Cibot.
Et, sur un sizne de la porliere, les lrois oiseaus de Mroie Ch
HETENE.
 Ld, Sont les chels d'acuvrej dit enmontrant lc salon Magus, dont
la btrbe blanche frétilluit pur lous sCs poils, inais icisont les richesses)
ll quelles richesces , les souveriins n'out ricu de plus beau dams leurs
ArénoF.
les yeux de Rémionencq, Allumes par les labatiates, reluissient
Chmnme dles Escarboucles. Fraisier, Caleme, Erusll Cutme u Serpent qu
CE CCrdit Arrsce sur sa gucue, Allnngedil sa lclc plale ct sc lewil dan.
lt pussc que les peinlics prétent i Mlephislophiles. Les trois dillirelils
aVarcg, Allires d'ot Comime les diables le sonl des rosces du pardilis,
Anigerenl, sanis S'ctre Concerles, un regard sur le possesscur de tant
lle rishesscs, Cir il avail Cait um de ces mnouvemnchils iuspirés par le
Aauchemner. Tout a Coup, sous le jet de ces truis rayous diaboligues,
le malille ouvrit les yeux ct jela des cris fierganls.
 Des voleurs! Log voildi d la gardel on mn'ussassinel Evidlemment
il Coutimuail soi ré̀ve Cout ércille, caril s'elait dressé Sur son Scanil,
Mes Jeur agrinilis, blancs, lixcs, sins pouvoir bouger. Elic Magiss et
Rénieneneg giguerent lit porle, mais ils y lurent clotiés par Ce moti
 Blgue, ici.. Jc Suis lruhi... Le malade cldit réreille par ilinslincl
de lu conservation de son lresnr, sculiment au moinss egl a cclui de
lt Cnservalium personmelle . Alailyme Cibot, quiest mmansicur J cria bil
en tiissoumanit a l'arpect dlc Hrairier, Qui resliit imunohile,
 Parilicnl ost.Ce que je pouvais le metlre a li porle, dit-elle en
Clinmint de l'aeil et Chisaul signe A Fraisitt... Monsicur s'est presente
lont a lheuire 2I woin de voire lumille..
Fraicier laisea echapper un Momvement d'admiralion pour la Cibat.
 Dui, mansicur. je veniis de l9 patt de madamne la présidlenle de
Mlarrille. deson meri, de sa Clle. Jous lemngigner lewrs regrets , ils ont
appris foriuitement wotre maladlie, cl ils youulraicnt vous Soigker Cuy
Mímies... il5 Volis oflient d'aller a la lerre de Murwille y recouvrer li
fanti, midame la licdmlesse Popinot, la pelitr Cérile Que Vous Aimet
lint, Seri ristre Garde-nalide... Clc i pris votre defeuse aupras de 52
Mere, Che l'a lait revemir de l'erreur oi elle clait.
 El ils reus ont cuvoye, mes hiriliersl S'éciin Pans indigne, Cn
Jous donmilfil pour puicle le plus halile Connitisscur, le plus Bn Cupert
de taris J... Ah! la Chatge esl honnc! reprit il curinc d'un rire de
lou. Yous vener ésaluer mies lahleauly, mnes curiwsitles, mes labatieres,
Mes mimiatunes I.. Evalucr! wous aver un hammne qui tlomSeuletent
d les Corletissurices en lqule chose, midis qui pent achcler, car il esl.
dir Cuis mmfleswnsire... Mes Chcrs parents n'allendtront pas longiemps
M SLiecessim. dilil urec une iroirie prolonsile, ils miainl donité le Coi
de pouce... Ah  madame Cibot, vous vous dutes tma mere, ef vous in
125
Arodmiser les msrchands, Mon Couicurrent ct les Camusol ici pendant
Qur je dor!... Horier lolls...
It le mathcurcur. Surercile par la double aclion de la Colere at de
la peur, Se lerit ilecharmi.
 Prewer moil brds, inonsicur, dit la Cibot cu se precipilant Sar
Lous pour l'empecler de lemiber. Calmicr-1ous doric, Ces muessicurs
SonleMis.
 Se teux roir le salon... Ait le moribond.
les Cuchat lit signe aur liois cutbeins de s cuvoler , puiis, elle saisit
Rous, l'enlers Cothmie unc plutme, ct le recouchd, milgri ses Ciis. Vu
Yozinl le mneailicuercur Collrctionneur lout i lait epuist, Clealld Lermer
la porte dle lupparlemnent. Lrs lrois bourrcaus de Pows altiens ucore
shr le palier, el, lorsque lu Cibot les vit, clle leur dit ele l'allerrilre, cn
entendant cclle parole de lraisier i Magus :- Eeriver wisi uuie lellre
Gipuce de vous deus, pr liquelle rous wous Chgiigericr J payer weul
Cunt mille franes Commptaert la collection de Bl. Lots, cf Nous Verrotls a
Jous latire fairc unl besiy bénelice.
Puis ilsoultly dlans l'orcille dle la Cikot um mhol, un scul que personne
Ne pusl Cuiemire, Ct il descendit arec les deur cudrchdmils il li lupe.
 Bladutne Cibot, dit le malhcureun Vons quand l porliere revinl,
Sonlils parlis ...
 Pui... Parlis 3.-. Lemandd. VClle,
 Les ROMies ..
 Gueli hommmes I... Allons, Vous aver vis des homnnesI dit-ollc.
Vous vencr d'avoir un Couy de ficrre Chadile, que sans mioi vous Alicr
Wilsser par l lencire, ct wous wie parler cncore d'hommmes... Alley
Wous resler Couinurs Coulmne C2 )
 Eommenl, li, Cout a l'hcure, il ay avait prs un mowsicur qui
Sest dit cuvoyé par ma Camille....
 Ailek-Vous m'osliner cucore, repritclle. Wa foi, Cavervous oi
l'on detrait yous mnelire) a Chalenion!... VYous voyer des homenles...
 Elic Magus, Rémonencg...
 Al. pour Rémoneneq. Tous pouver l'avoir yu, Car il est venWmne
lire que mian pauvre Gibot va sicudl, que je vais rous plamiier lit pour
Teveriir. Mon Libot avant Cout, Vuycr wous, Muand enqu Hdumme Cc
Millicle, moi, je ne Conmais plues personne. Vaclet de rester lranqguille
Et de dormtir une Couple d'heures. Car j'ai dit d'enveyer Chcrelier
H. Poulain, Ct je revrendrai avec lui... Buver Ct soyer siige.
 I n'y avait personne clatis ina Chamhre, lu, lout a lhcure Guand
Je Me Suis éveille:...
 Pcrsonne! ditclle. Voui aurek vu M. Rémonencg dans TozGlaces,
 Vous aver ruison, mailine Cihot, dit le malade eu devenauil dou
GOTTIC EIA BROIEON.
 Eh bicn ! veus voild raisonmable, Adicu, Mon Chetubin, reslei
Aranguille, je serai dams um irslant a Vous.
Muaue lous cnlendit ferrner la porle de l'appitrtemnent, il rassemll
Ses dernicres forces pour se lever, car ilsc dil:
 Du tne frompc! on mne devalise I Echmucke est um Cnlant qui Se
laisserait licr dauis un Sdc!..
Et le malade, animé par le désir d'éclaircir la scene allreuse gui lui
Schiblail crop réclle pour etrc unle visioul, pul Gigner ld porle de sd
Chammbre, il l'ouvril péniblement, ct se trouvs daurs con edlesri, oi la
rue de ses Cheres luiles, de ces slatuics, deses breuires Klorenlins, de
Ses porceldines, le ranimtd. Le Ceflectionuicur, en rohe de Chambre, les
lamibes nues, la lîte en feu, put faire le tour des dens 1ues yuise lroi-
Wrienl lracces par les Crédeuces et les armioiros dowit ld Fhsigue parls
Peiit le sulon em dcur partics. Ai premier Coup dail du inaitre, il
Comptil loul, Ct apergul son musce 2i Complet. II alluit renlrer, lurs
Que son regaril fut Allwé pur un porirait de reuire Msis i ll place du
Chevalier de Mlalte, de Séhaslien del Pioinbo. le sonfgoi AIllouns Sou
iniclligence Connne Un eclsir Lebre un ciel orageun. Mlicgarili li place
Dechpce par ses huit lableun capitaur, el les trouvd remplaces lous,
lls yeuy du palivre houime turenl luiit A Coup couverls d'un Voile
Noir, il lut pris par une luilslesse, Clloimbd sur le paryuet. Celévanausis-
SCinent lut si Complet, que Vons resli la penluint deux Rewres, il fut
Arouve par Schnmucke, Quauy l'allemnd, réveille, sortit de sa Clamibre
pour venir voir soil dinl. Bchniche Cul mmille peines a relever le fhori
Hond et a le recoucher: Mais guand il aflresc la parole A Ce quasi-cd-
Aavre, Ct quit regul un regiril placi. des paroles vagues et begnyees,
le painre Allemanil, ans licu de perilre la letc. devint un heros Aumni.
Aic. Sous la pressiou du désespoir, cet hromuneanlafit cul dr ces iuspi
faltions Conirne cn ont les lanimies Aimliantes oul les meres. II bit chillf
ler des servieltes (il trouva des serviclles 1), il cItt en Chlortiller les
mains de Pons, il lui en mnit du Crcuy dle l'eslonsde, puis il prit ce fror
moile et frvidl cutre ses milinss, II y appelit lil vic avec ullr puistance ile
Volonle digue d'Apolorins de Thydtic. II baisd sou Amni Sur les yeur
Cosmhe ces Maric que les Grands sculpicurs ilalicns out Sculplers dicls
leurs bas-relicl appelis Préta, Baisiist le Chrisl. Ces Clleirle divins,
Celle cllusion d'une vie uens une autre, Cellc Auire de miere et d'il
MaHlE, lut Courounice d'un pleus suicces. Au boust d'unie dutei-beuve,
fous rechaulle repsit forcr lmmmiine . la Conleur Asale revintanr yaun,
la Chstleur chlericure rapprlil le mouvenicul duwrs les Ofgiltics, Dehmiuche
Mi hoire a Puns de teari de melissc meluc d ilu virl, Lasprit dlr la vie
Sinlusn dans ce Corps, Vinlelliwcnce Fazonnd de NourCill sur Ce Cront