50
LES PARENTS PAUVRES.
lut pds sc ltisser ealipser par Son Camdracle, il déploys con seprit, il Woise, el il demoutrais les inlerpalalione par des preurcs philologiqucs.
Tul des saillicy, il Cu de l'ellel. il lut cvisicnst de lai: erisiimne Blarnelle Auesi A-lil regufrois coups de Coutesis i leulicc de lu SyMdgogue.
lui sonril i plusieurs reprises cu lui suomlranf qualle le caiupiiulil
 Se ue mne Svais pile si Caraule, dit Valirie, Cnciuver de vunir Son
Wicn. La boune cheic, les lints Capileur. Achevareut de plougir Wen. iilrilleie inlerrompi.
Ceslus dans Cequil lul appeler la bourbier du pluisir. Auierie par une
 Les fenisnies sdrcul Cout parinslincl, refliqug Elauide Vigndt.
fesinlo de vin. il sélcnelil, apires le dincr, sur asti dlii2il, an pieie d un
 Fli bicns ! mie promclierraue J du.Alle a Sicinhsesch cus lui prendnt
 Honheur a la lois physigue cl epiriluel, quo eMiilame Wlarisille mnit dui avcl uric precautiom de jeune killo dilfureue.
commliles en reuntil Se poser pres de lui, legire. pailuehie, helle a dlast
 Vous étes assc2 leurcux, mhdn clier, s'ecide Stidlmwtinn, pour que
Merles duges. Ele S'inclinll vers Wencestits, olle alllruri prestque son ildhe roils demanile quelqur chosr?..
orcille pour lui parler lenil bss.
 Duetices dit Claxile Vignon..
 Vu pelil Sroupe en broure, leponilil Steinboch, Billa Coupa
 lie n'esl pae ce edir que uous pourons Cdutser daflaircs. il moins
que rous ne roulier rester le deraier. Entre vous, lisheth et moi. les licvcus a Sumson.
Nous Arrangcriouie les Chosce i volre Cumwenncc...
 C'estdillicile. til obscrver Clanile lignon, i cawsc Au lil..
Als ious eles wm inge, Maiaerie I dit Hlenceslds en lui répon.
 C'esl, au coulraire, Ctcessivcmnent facile, répligyelel Valerie cn soll
earil de la muente marniere. J'ai fait ume tamicwee sestlise du ue pioint sidri.
 Ah. faitcs nous de lu sculpimnc ... Ait Sudmnaun.
icouler Lishelht..
Puc rous disaitcllc...
 Klle prslemlitil. rue du Wozenue, que lOuts Matanicr...
lant un regardl tin i Valerie.
Madame Blarnelle regrila Ncuceslas. Cul l'air d'atrr coutwvsc, Ct Sc
leva biuequemient. Une femime, icume el jolic, Nle jalwdis ichipulfliment
eveille cher Un honhene l'ulie d'um succes intuticiliat. Cie cuouicisicwl de
ltsmme vertuicure, répsiniut umc passinn ftrice in Comi Aut CCur,
éleril pluts elnguert cmelle lois que ld déclaralicu la plire passtestsec.
Aussi le clesir tut il si litcricul isili cher Wencaslas, quiil rruoubl
ll'allenliome pour Valétie. Faushe Cu vue, fenume souhailer! Do Vis
Jient lit lerrible putissance des acfrices. Blitlimc Mluructle, sc Sachins
elatiee, Se Eqimporle Conmme nuC actricc applaudic. Klle fil Charmllnle
Cleshlint uri lriomiphe complel.
 Lesfolies de mon beilil- perc ue m clouncnt plus. dit Wenceslys
A Ulsbell
 Si vous paricr Ainsi, Tenceslits, Lépoudit la Culisine, je Mlie re-
Heulirdi loule tuu vic da dous avoir litil piéter crs ilir mille frames.
IetierFOus Gone Cutumie cur loris, dit-cile en Moisltethl leg COnvires,
uemurcun Com de ccllc Cicuture J Souges donc que 1ouss Scrirr le rivil
ule roirc hray.ficere. Krlisl pemscr il out le Chagrinl que vouls CuMsericr
MHOriCHSC.
 C'est wrei, dit Wenceslas, Mortense cst un Mugc, je scrdis Ui
MIONSETE
 Elv en d hien Assey d'un duns la Camille, répliczua lishell.
 LCs arlisles ne derraient jamlis sc inarier I sccsia Siciubock.
 Alis c'est ce que je rous disdis ruc ilm Datenmé. Vos culinls, i
IOus, EC sont v9s groupes, vos Slalues, wos chl.-d'Auvic.
 Qure diles-vous donc la, tint denriruder Vuléric cu sc jesigyaurl i
lishetls. Bers le thc, Cesuisine.
Slrinbock, par ume torlunicrie polondise, roulril palailic Lumilicr
arCC celle lc ilu salon. Apres aloir inssullé Slulertisn, Elauilc Viguon,
lirerel, par un regard, il prit Valérie par la asdin, cl la lurci de Si
Grgir i Cbli dle li sur le cliv.ll.
 Nous Éles par trop granil scigncur, Comle Steinboch! ditclle Cn
reuistalt peil.
Et cle se muit i rire en lomthant pres de luti, noil Shws li Monlrer le
nelil haulon de rose qui pariil son Corsage.
.. Ilélas! si Jelais Granil rcigncur. je ni vicudrdis pas ici, ilit.il, en
LTEIPEARLCNE.
. lauvre Culant ! je me souvicns de 10s uuits dle travalil a lA vilc
Au Bovenne. Vuns uyc2 Elé wll peu betu. Vous Lous ales Mliic. Conie
AIl aflimté Cc jellr sur du paint. Youis ne contidisecr puiul l'uvis) Voyc
uil l0us elt Cles! Maie vous aver tail la soutilc gsicitle dl detoticwienl
dr la Belle Conume i l'amour de lu Parisicune, qui savail soii Paris pir
GEUF.
 Remo diles plue ricul c'écrin Sicinboch, je Suis bald.
 Yous aurer ios dix mille Crarics, mon cher tlemceslus, cuais i
MNe Condition, dit-Clle eul jouant avcc sts aumiuhles rouleaur de Che-
NCIIE.
 Roaquelle ..
 Eh bicn! je uie veur pas d'inlérits...
 Madame:.-
 Qlil ne vous facher pas. Ious Mie les semmplilcerer par ull groupe
Ch Bronre. Jous Aver Cutumience (hisloire de Sucueoul. Achclcy-lil..
Huiles Walsta Coupanl les cheicwril Iflercule juil... Mliltr Iole Mui se
rCI, Sirous Fouler ni Écqmier, UIl Grsud artisle, j'esprri (uc Voie Coi
Drenulrer le sujcl. II S'agil dcrprinier li puisrisicr dle let feuseml. Deltl.
uom nesl ricn, 1A. C'est le Cadarre de li forer. Dalily, C'est lal passiort
Gui rhific COub. Conmwe Cclle repligue... LslCC Coimhne Ccht ehhi you
Ailes 3... AjOutdI clle finicmneut en voyaltil Gtaulili. Vignois cl Hlidmlat
Qui Sapprocherent deur en ro7ast quil s'agissdit de sculpsture ;
s'oinme Colle répligue Allercule itur picils dUmmpliile csl bicu pls
hrlle que le myihe Preci kstCe la bièce qui a copie lit Sudic) cslCe
le sudie qui a pris a la Crèce ce symmbele )
 Ah' vous soulelct lit, Mialhitric, Mne Gravc question ! celle des
iperefuier aurquelles aurdicust eli commporti les ditlerculs livrcs dc ti
Wilsli. Le grehnl cl immmivilel spinosd, si nictisctnent riluge pilimni lee
Allnits, ef ylll el twatlrimialigucincnl prslra Dirit, piolemslail yuic la lee
Mcsc el la purtie polisique, pour ainsi dirc, de la Bible csl dlu lemips de
 Matlame est la chose i Sculpier, réptigua Elaule Vignon en je
 Eli lucil. repitChe, roilit Comimicnl je Comprenils li Compositiort.
Damsous estrereille sitlis Chclcur, cinmisic beacicoup de damelys il liu
loupels. Le heros esl lit sur le boril du ll. Jous n3cr douc qu'il cie
figuier la base, cachéc per eles lges. par des Mhaperies. II col l
Cummne Warials Sur les iutues dc Castitire, les brus Crsires. la letc Vit-
Ste, Rupolion il Sutmlc Ilelcuc, quois Uallit csl i Genoun, i peu pres
GstumhiC la Madelcinie di liauotd Qualttel unc lille il ruini son lourisie,
Cle l'ulorc. Selon mesi, let purire A Cu peur dc Sdmmson, Aerrible, puis
ednll, Mldis Cle Aeld ausier Jurwebtl detcnil pell garcon. Douc, Valil
Aeplore sn luule, Clle louclait rendie i sois dmnaht ses Chercur, alle
n'Ose pas le regardir, Ct clle le Icgarile Ci souridist, Car Clle apercoit
SoI Pelrilon Aaiis lu laibslesse de Dumnsgtl. Le Groupe, Ct Ccli de la lil
houChe Pudith, Sernicusl le lemmic crpliguée. lal Lerlu Coupe la lelc, d
Vice viC FoIs CompCgho les Chereur Picucs garile i vos Loupels, mies
SicurS:
Et clc laisss les deur artisles Confondus, qui krent, avec la Critigue,
NN CONCETE dE LOMAIIpES CII SOII HOMMICuT.
 On n'est par plus Adlicicuse ! s'acrin Sliclmnanl.
. Oh! c'est. Sil Clande Vignour, la femmne la plus iniclligenle el ld
plus désirable que j'sie vuc. Héunir l'esprit el la beaulle, C'estSitarr)
 Si rouls, Gui aver Cus lhonneur de connailre iulimieinenl Camille
Mlacpir, wous lanicer de parcils arrais, réponilit Sticmdrmi, que devans
NONS DeMSCUJ
 Si rous vouler frire de Dalild, moil aher Consle, un poilrnil dle
Valerie, dit Crevel, qui venait de quilter le jell pour un Moinicul, et
quiavail lout enlendi, jerous paye un clcmmpliire dle cc groupe milo
acus Oh! oui, saprisli, mille Ecks, je me fendls!
. Je me fends ! yu'estce qque Celt icul dire? dcutaisln Beuvisage
A Claude lignon.
 Il Caudrall que madamie Aignat poscr... Ait Steinboch Cll Moi
trant Valerie i Cievcl. Demtanderlui.
In ce monicnl. Vulerie apporiait cle-méine i Sicimboch ane Mssc
deih6. C'elail plus qu'unc distiniction, c'élait une laveur. II y d, Calis
la maniere douit une Lemmme Sacquille de celie Conction, Cout un lall-
8agd, mais les femnies le Caveul bicn: Aussi est Cc uhe Cluile Curicuse
il laire que Celr dle leurs mouvements, de leurs gesles, de feurs rC
Glcls, dc leur Con. de leur Accent, guaird clce Accomplsscut cel acl
de polilesse en apparence si cimple. Depuis la demande. - Vrencz.
T0us duthéJ. Visulertous du the? . Vuc tasse de the ? froislement
lurumilie, (l l'ordlie d'en apporier douni i la Ryemphe qui licht lurti,
I1s. Mu'a l'énorme poenric de j'odalissyiu veuant de la labsle achc, la lass
a let mlairs, juslual pachs du cerur, Cl lil lalt presenlant d'un dir 50l-
WIls, l'atfrnul d'unr woix Caressaulie, arecunl regard plein dc pronies.
Ses Voluptucwscs, un physiologisle peut obscrier lous les Scutimicuis
Lemininls, Aepris l'aversign, Lepuis l'indifleience, jusyn' a la déclatativl
de Phedie i Ilippolyte. Les lenumes peurcul la Se fairc, d volonti, Mhe-
prisillles jusGui l'insulle, hummbles jusgu et l'esclarage dle l'Oricll.
Walérir tul pluts quune lemume, clle tut lc sctpent lail lemurle, chc
Achcidson Cenlicdiabolicue en Marchaul juslu u sicisihotk, ulic bilsse
Acllic a la mlilil.
 de premiliai, dit J'artisle a l'orcille el Valiric cn sc levaut Cl Cf
Meuranst dl, ces iloigts les dvigts de Valéric, aulunt de basses de thé que
Icus JOudrcr n cu olliir, pour me les IOir priscuier divsi!.
 uc parlcryolle dlc pocerI demanilet-fche sans paraltre uvei
reGu en plein Cerur celle crplsion si rageusemient Allemilue.
 Lc pere Crevel m'achele un crcemplitire de iblre Groupe mille
CCMS,
 Phlle ecus, lui, un Groupe ?
Dui, SI vous rouler poser en Palilit, dil Plcinboch.
 I1 my Sctil pils, j'espeir., lepritclt, le proupe viludrail alesre pilus
Gue eil lintlune, car Vatilt ilusit éire uti peit icolteliic..
Vr enímie que Erstcl se melldil ai posilions, loules les lumines ou
Allr Atlituele vicluriclrss, une pesse uluilicie, ais allfi se luuil irreisirlt
Blericut Adlmirer. Un cn voit qui, dauc les salous, passent leur iif i
rrgtrilur lal Alentelle du leurs Chemisaties at il remrelire en placo les
lpiulelles de leurs relscs, ou birn i fatiic juver les brillamls de lout