30
DRE VENÉBREUSE AEPAIRE.
Chamibre, puis ile cnirirent avec Violence dins le salon, oi les dluwr
Wlus Corls s'emparerent du coinic de bondreville, le Baillesmmerclst el
l'enlererent par le pre, iandis que les trois duires lidicut et biilloil.
Naient egalemneut suililime Mariun et le uoliire chacun Gur un lill.
lcnil. L'erécution de cct alleniat ne pril pas plus d'unc demi heusr.
les lrois inconuus, Bientot rcioints pur ceur qui avdicnt emparii le
Geusteur, Couillereit le chileais de l cave an grenicr. Mls Gurrirent
louier les armeirce sans Crocheter aucune serrure, is souderend les
murs, Ct furent enlin les maitres jusqui cing heures du soir. Fin ce
Momcnt, le valct de chammbre achetd de déchirer arec ses dente les
Cordes quilidicnt les mains de Visleltc. Violelle, debarrasse de soi
bailloil, sc mit i crier du sccdure. Em cntendint Ces cris, les cing in.
Toi rentrerent dame les jardins, Sautirent sur des Chevauz Sem.
hlahsles a ceur de Einy-ljene, et se saurerent, Mais pas asset leste.
meut pour empicher Violette de les aperceroir. Apres ardir détachi
le valet de chmbre, qui delia les femimes et le notsire, Violelie em.
fourchd son bidlet, et Courut apres les malfaiteurs. An arrirant du
pavillon, il Csl sueci Slupufait de voir les deux Ballinlis dle l grille
Ouverts que de voir mademoiselle de Ling. Eysne en redele.
Quanil la jenne courlesse eut diparu, Violette lut rcjoint par brevin
A Cheval Ct arcompigne du garde chammpatre de la commmuie de Con.
areville, i qui le Concierge avait donné un Cheval des écuries du
ChiiteaU. La Cemme du Concierge etait allie avertir la Seuilarmerie
W'dreis. Violelte apprit aussilot i brevin Si rencontre avec Laurence
et la Cuile de cette audicicuse icune klle, dont le Caraciere profond
et décidé leur Elail Coua.
le Caisdit le guct, dit Violetle.
 Fetil possible que cesoicnt les nobles de Cinclygne qui aient
lait le coup ! s'ecria brévin.
 Comuinent! répondit Violelte, Fous N'aver phs reconnu ce gros
Mlichu c'est lui qui s est jelé sur moil j'di bien senti sd pogne. Pail.
leurs le5 Ciney Chevdur etaient bien Ceui de Cing Cygne.
tin royant la miarque du fer des Chetauy Sur le sable du rondl.
point Ct dans le parc, le nothire laissu le Garde ChAmmpdire en obser.
tatiou i l grille pour veiller A la Conservation de ces precicuses
Chipreinies, et cuvoya Violette chercher le juge de pair d'Arcis pour
les conslater. Puis il retournd promptement au salou du Chilleaw dc
Gonireville, ou le liculenant ct le soirs licntenant do l Sendarmerie
iimpériale arrivaient Aecompsgnés de guntre hommes et d'un hrigd.
aier. Celicutenant eldit, Commrc on doit le penser, le briguclier i qui,
Aeur Ams Auparavant, Francois lail troni la lete, Ct i qui Corentin
lit alors Conmiitre son malicicur advereairc. Cet homsinc, appeli
tigwet, dont le frere servait et devint un des meilleurs Coloncls d'ar.
tillerie, se recommandait par sa capacile comtme ofticier de sendar-
merie. Plus lard il Commanda lescadron de l'Anbe. Lesouslieutc.
Rant, nomme Welf, avail autrelois mené Corentin de Ging lyenc au
pavillon, et du pavillon d Trozes. Penilant la route, le Parisien avdit)
Suffisaenment edifie l'Hgyptien sur Ce quil nommd la roueric de lau.
rence et de Blichu. Les deux oflciers devaient doncmonirer et mon-
arerent une Graude ardeur contre les habitants de CingCsgne. Halin
et brévin Avaient, l'un pour le compte de lauire, lous dcur iravailli
Au Code dit de Brumaire an 1V, l'acurre judicisire de li Convention
Aile Rationdle, promulguce par le direcloirc. Ainsi Crétin, qui Com.
Mdissait cette legislation a Cond, put opérer dans Cclie Alfdire Avec
uue terrible célérile, mais sous yne presomption arriveg a l'état de
Certilude relativement a la Criminalité de Michu, de Mh. Atlanleserre
et de Simcuse. Petsonne Aujourdhui, si ce n'est quelques vicur mi.
Gisirats, ne Se rappelle l'organisstion de Cclle justice que Hapoléon
renversait precisement dlors par la promulgation de ses Coies ct par
l'inslitution de si magistrature qui régit Mlaintenant la France.
le Code de Brummsire an lY réservait au dirccleur du jury du dé-
Narlement la poursuite immidiate du delit commis i Condrcville. Re.
mdrguer, Cn Bassant, que la Conrention avdit raze de la lungue judi-
elaire le mot Crime. Elle n'allmettait que des delsts contrc la loi, di-
lits emsportant des amendes, l'emprisonnement, des peinies iuldminics
QI alhiclives. La mort élait une peine allliclive. Réanmoins, la peine
afMictire de l mort devait élre supprimlic a la pair, et remplacéc par
Vingt qualrc annces de travaur forcés. Ainsi li Cisrteuiliou eslimiail
QuC VINSLCQUAITC ANnECS dC ETAUARY LOTCIS EgAlAICILL Li pEINE dC MOTt.
Ruc dire du Code péndl qui iullige les AryVauin forcés i perpéite ?
Cusllion, Ceur-lit se Nonhnaicut sures de jugemient. Le tribunsl crini
Rcl, il qui Hlipoliou veuriit de disusier te wdin de Cour Crirminelle, 
Comnposit dun prisident, de yuiiro juges, de l'acenallcur puililic, el
d'un connmiesdire dlu Gouderticenient. Redimaine, Ae sfon i lChB, i
crista des Cours dues epécialet, jugeant sans juré dants Cerlaisies di
Durtements Certains Altenlats, comporées de juged pris du Critsasal
Ciril, qui se formiit cn cour spéciale. Ce couttit de la juslice spiciile
et de la justice crimimetle dmminnit dex questions de Competence q
juyedit le lrihsunal de Cussation. Ii le dépariemnent de V'Auke Aridit cu
Sil Cour Spicialr, le jugement alx l'uticulit Commi sur uI Jwilicnr de
l'Empire y cut étésans doule dilére, mais cl tranequitle deparicment
eldit Cremipt de Catle juridiction erceptionnclle. Airévin slepechil dou
le s0ny licutenant en Airecleur du jury de Froyes. L'Kergiticn I con-
rut bricle Abattuc, Ct revint a hondreville, ramicttant cu posle cu mhil-
Pistral (uisi SOuverain.
e direcicur dn jury de Froyes était ul ancicn licuieiriurt de hail.
Viage, Aucicn Sccréiaire appoinlé d'un des comités de la C'onreution,
amri de Walin, et placé, par lui. Ce magistral, Nommé Lechesnedn,
Iri pralicien de la vicille justice criminielle, avuit, dinti nue Gverin,
Besuionp Auli Blalin Aans ses Aravaur judiciaircs i la Conveution.
Aussi Blalisl le reconmanddl.A. il it Cambacires, qui le tustli procu.
reNrGeniral ou Vialic. Walhcureuseincnt pour s2 currierc. hechi.
Redu cnt des Vinicous arec une grarsile dame de Purin, al Wipaslion
Ent oblicé de le destiluer pour le souslraire i un proces Correclionnet
intenti par le mari d propos de li soustraction d'un Cnfait Adullérin,
RechesticaU, devant lont a Walin, et devinant l'immporlanre d'un purel
altenlill, aviit amicné le Capitaine de l genilurmerie et il piszrict dl
NOWEC HOMIMICS.
Avant de partir, Il cétait entenila Maturellement avec le pretet,
Qui, pris par la Muit, ne pul se servir du léligraphe. On crpedlia sur
Paris une estaletle aln di prévenir le ministre de la police genérale,
le srd juge et l'empereur de ce crimne inont. Lechesteau iro
dans lesalon de Condreville mesdames Mlarion et previn, Violetie, 
Valct de Chammbre du Sindteur, et le juge de pair issisle de son grct.
Sier. Dezi des perguisitions avaient étc pratiguées dans le Chatean. l
inge de pair, didé par Grívi, recueillait sdigncusement les premicis
elements de l'instruction. Le magistrat Eut tout d'Abordl frappi de
Commbiclaisons prolondes que révétaient et le choir du jour el ćcluridle
l'heure. Lheuie empéchait de ahercher immédintemient des milici
Ct des preuves. Duns cclle saison, il Cing hcures et deniic, Mlemenloi
Violelie avail pu poursnivre les délinguants, il laisail presque Mult,
et, pour les mallaiteurs, la nuit est souvent Vieupuniti. Chorsir Ui
jour de réjortissances ois Cout le monile irdit voir lit Mascarade dAr-
Cis, ct ois le sénaicur derait sc trouver scul chen lui, nétditce pds
eviter les lemoins ?
 Rendons justice a la perspicacité des agents de la prifecturr de
police, dit Lechesneau. Ils n'ont cessé de nouis mettre cu gardle Cul
tre les nobles de ling. Cygne, ct nous ont dit que iot ou laril ils fc.
Taient queleue Mauvis Coup.
Sur de l'aclvité du prefet de l'Aube, qui envoyd dams loutes les
prefectures cnvironmant Celle de Troyes des cslufelles pour lir
Chercherles iraces des Gine hommes maegues et du sinateur, Lechc.
Real Commenca par ebuhlir le5 bases deson instruction. Le tratailso
Mt rapidemient avec deux tétes judiciaires aussi fortes gue celles do
Crévin et du juge de paix. Le juge de paix, nommmé Vissesnlt, ancien
premhier clerc dlc létude ou Muluns et Arévin ardient étmilié la chicile
a laris, Lut nomdmé irois mois Apres president du lrilmumul d'Arcis. 11
CE qui Concernit Michu, Lechesncail concrdisedit les mcMires preci.
Aemment Citites par cet hommine a H. Marion, et le gucl-Apeni Aufucl
le Sénaicur aViil Échappé Mans son parc. Ces deur Pails, dout Vu
eliit la Constiquence de l'antre, devaient circ les prentisscs de V'al
lenlat acincl, Ct désignaient d'awtint micur l'uncien garde Coumo Vo
Chel des malfaileurs, que Grivin, sd lesume, Violelle el nlailatene Wl
TIon dlécletraient avoir reconnu duns les cinq indiviclus Masgguis Ul
homine cntierement semblable a Wichu. Li Couleur dus cherenl.
Cche des lavoris, la laille trapue de Vimcliridu, reuildient son deguise.
ncul il peu pres inntile. Qucl autre que Mlichu, d'aillevre, aurdil pu
Ourrir la grille de Cing-Cygne arcc une clel, Legarile cf sil lemmne.
rCrCms dl'Arcis et inlerroges, déposercut avoir fcrmi les dcuz orillc.
it la Clet. LCs grilles, Chaminces par le juge de paiy, assisli dugutile
l'organisation alors préparie par le Conseil d'Etat de Rupolion suy.
Chamtpetre ct dc con grellier, n'araieni olfert aucune trace detttac.
Druniatt la magistrature des dirccleurs du jury, Guli réuulissdicul, cil I Mon.
effet, des pouvoirs énormes. Relstivement a la poursuise des démusetI. Duand nous lavons mis i la porle, il aurd gardé des doublss
a la mise cR decusalion, Je directeur du jury élait Ciqucique sorte d/ Clls du Chateau, du Grérin. Hars il doit atcir médité quitque cone
la lois agcut de police judiciaire, procureur du roi, iuge d'instruction désespéri, Car il a Vendu ses biens Cu Vungf joutrs. Et ch a louché le
et Cour royale. Seuleinent, 52 proceilurc et sin acle daccusation prir ilans mon ctude avautbier.
elaienl soumis su visd d'un Commissdire du pouyoir cléculif ct in:_ Ils lui Auront loust mis sur le dos, S'ecrid Lechesneau Crappi de
lerdict de huit jures gurquels il chporsit les ldils de son instruclion, Cllic Circonstance. II c'Est montré leur Ame damuie.
Gti cnlemdaient les limoins, les Accucts, ct qui pronongaicul Au pre.
Mui pouvait, micur quc Hlhl. dc Simeuse et allsuteserre conmuile
mier verdict, dit d'accwsatiost. Le direclems devait crerter sur les ju.) les etres du chilican !'Aucun des usraittants ne s'était irdmmpé dans
rés, rénais dans son cabinet, une infuclce lelle qu'is de pauvaient) ses recherches, ils élaicut allés pariont avec une ccrtsemule yi pron.
alre que des coopérateurs. Les juris constitudient le jurz daetarit.I vait quc la tronpe sinrait hien ce quille voulait, et saViit surlout on
nom. Heristait d'autres jurés pour compeser le jur, pies le trihunat l'aler prendre. Aucune des minvise resiées ouveries natait élétor
Criminel chargé de juger les Accusés. Par opposition aur jures d'ac.) rée. Ainri les délineuanis Ci aviicut lur clefs, et, chose étrmgc.