DE LA PRINICESSE DE CADICNAIE.
 Olil moins le roi, ma chore. All je resirills pouvoir evessucr
Ces fummes ct leur Camunder Si.
 Mais, dit 1 mmarepurise cn iulerrompant la prinicesse, il n'esl pils
Récessdire do Chire parler les Moris, Miorss Cesisidissons des Cummnce
livanlee qui sonl keurcuses. Voici plus de vinigt fois que j'entmnle ale
Convessation imliwne sur Ces forier dle Choses ucc la Comlesse dc Moul.
CorhEl, qui, depuris guinre Ans, Cst li Lemmeme du sribride li plus fied
reuse avec Ce pelil Emsile Wlonilet . pas uvic inlileliti, pas Mlc pensee
iétournce, ils souil icholhdhui Conlerie au premiier josur. Wlitir Noils
Atoms loujeuere cls deramgces, imielreimpues au momnent le pluis ileres
Satil. Ces lougs atlacleiticirts. Commie Cclsi de Restignic ct dlc mi
Jutne de fiucingeu, de madanie de Carmyts, lotre cousine, pour sou
Deiave, Olil un Serrci, ol co secret, Nous lignorons, mi Chevc. L
Mohde Nols litil lextreme houneur de nous presllre pour des rouies
eigries dle la cour du régent, Cf Nous Somifrles iutrocewles COimie deu
NeLilES pEIISIOTITIAiVCS.
 Se Serdir cnCore heurcuse de Cclieinnoccnce.li, S'ieridraillrlise.
Menl li princesse , mais la notre csl pirc. ily A de guoi abre huilice.
Juc voulervous J uous otfrirons Celle iuortilication i Dicll en arpis
lion dle nos techerchies infruclueuser, car, ma clere. il nasl pas pioe
bable que sious trouvionss, dans l'yriiercsuion, li belle Reur gui nous
I Mliltigue penilamt le prinleimps et Véle.
 lil questions n'esl pas ld, reprit la marguise apris une paulse
pleisic dr mnédilations respeclives. Mous sounmes cncure asfcr hrlles
pour inepirer uue pilssiou, widis Nous Me Convainierons fatttilis fier-
JOMTE de MOEtC iNNOCEnCE hI Le TIOETE VEPLRL.
 Si Celait un mleNeouge, il serail bicnldt orné de Commeutaires,
20
JanH Levemrtient moins brillareli guaer il mnapercevdit appuyee Su
le bras de efuclque luvort. D'ailicurs, fide un mol, pas ne Leltie, pas
une Semnquslralion. Avoucs que c'elait du hots poill. Guelgucfois, cu
renlrdut s misiy hidlel au mwatin, je rctrduais Morl lgmrmte desis Slr Mue
ales Bernes ile uns porte cuchiere. Cet smnaureus avait de Bicrs Beaur
heun, Mue balsbe ipaisse el lutigue en evenldil, qrue royale, Unecuousls
chectdes faloris, on We royail que des pommmelles hlanchies cf un beal
froul , enkil, une léricalsli iele antiyur. L pririce d, Consme sous le
SaIc2, délemules les Tuileries du cote des guais Sans les jesurniees de
Suitlct. Il est revenn le coir a SaintCloud guanilioul a éli perclu. a Mls
Chere, md.L.il dit, j'ui fuitli etre lue sur les quatre hcures : J'alais vice
War eu des iusurgis. Lureguun jeune honue i lunguc barbe, que je
Grois aroir ru aux Iluliens, cl qui Cunduisais l'aflagule, A dclourcie le
Celliois du Cusil. n Le Coup d Crappi je nie sis quel hissulinle, An Crd
chal des logis du régimnentt, Ct qui elait a deur pas de mon cri. Ce
jeune hourie devail douc etre un républieair. En 14st. Guartl je suis
revenue pu loger icl, je l'ai rencontre le dos appuye di1 mur de Celc
Maison, Il paraissdit jozcux de mes disaclres, Qui peut-ctre lui senl.
blericnt nous ripprocher. Mudis. Lepuis les allaires de Sdinl Merry, je
ue l'ai plus relu . il y d peri. Ia veille des Cunerailles du feneral ld.
Amilrezue, je suis Sorlic i pied arecanm lils, ct mom réziublicaist Rous
a chivis, Laulot derriere, Lauiot devant mous, depuis la Bldilelcime
Jusqudu passige des Panordmuu., ou jallais,
 Voild CoutJ dit la Cmirguisc.
 Tout, rEpondit 12 princesse. Al! le malicl de la prisc de Bairsl
Mlerry, Mll Garnin d rwulu me pailer i Mioimeme, Cl mil remlis aie
lellre ecrile Sur du pipier Cochimuu, Signee du noin de l'incowinll.
 Monirer liMioi, dit lat Carguiee.
Scrvi arcc les jolies préparalions qui le renulcul Croyable el Aevoré
Cenmehe mu Eruit délicicus, Mais Gtire crdire a muc lérité! Ah! lesplus- Non, tud chère. Cul amnour A cle trop grand el frop sainil dans Cc
Gtdtidi honnnes y oul piri. dioulil lil prinicesse Mlec umi de cesbns Cqur dhomune pour qric je viole soir secrel. Celie lclire, Courle el fer
rilslc, Mic rrmshie Cucore le Caur guanil j'y souge. Let homlile Mort me
sburires que le piriceau de hévituril de Vinci y scul pu rendic.
Causc plus d'émolions que lous les rivauls que j'ai dlistinguis, il revicnlt
 Les mridis auticul bicl pilrlvis, reprit lil Mlarezuiise.
 Mais, tit observer let princesse, pour Ceci les widis cunmemes dms md pellsoe.
 Boit noul demaridln la tmirguic.
nOul pls dsser de creiluliti.
 Vous dIe2 raison, dit cn riant la Marguise. Mais Ccnesl ni un Ol s un nom bicn vulgiire, Blichel Chrestien.
s0t, wi mnéine un hourinie de lalehl que nous derrivsrs chercher. Pour- Jous arck Bicn lait de me le dire, reprit tiremient mailamie d'Es-
lésoilre un pareil problemr, il nous faut un hounne de génir. Le gé. pril, j'di souvent cutendu parler de lui. Ce Michel Chrestien clait Vamni
mie Srul i la loi de l'eulince. li religion de lamour, et se laiset 10. dun hommine cilebre que wous dler deji Ioulu voir. de Daniel ulAr
lunticrs bunder les yeuy. Si rous ct moi Rous avons rcnconiri des lhci, Qui vienl uwe qu deur Cois par hiver cher mnat. Ce Chioslicrl, qui
homlmnes de ginie, ils oldicist peut elre trup loin de nous, troporcu Est Clluctiremient mort i Sainl.Werry, ne fuduguail pae d'aenis. Jii C4-
Acmuu uire quil élait un dle ces grandls politigucs durquels, Comic i
Bes, Cl nous lroptrivoles, lop gmiraiuces, Loy prises.
 Ah! je vouilrais Cepemilaul Bien dle pas quilter cc monile sans de Slarsay, il ue mangue que le meuvcment de bullun de la Circoil-
Slauce pour detenir Cuut d'un Coup ccguils doucnl alrc.
Avoir Cortull les plitisirs du verilable ainour, Sccrin la priticesee.
 II taul cnicus dlors guil sbit mort, dit ld princcise dun dir wié
- Ce mest ricn que de l'inspirer, dit mailitime dtspuril, il s'agit de
leprimver Je vois besmcoup de lenunes n'etre que les prélezles dune LtMcolique sous lequel che Cachd des pensées.
 Vouler.wous Vous trouver un soir avec dArthier cher moil ei-
pussiol dis leu d'em ctre i la fois lit Lallsc et Veffel.
 la dernicre pission que jai inspirce éluit une ehinte el helle milrlild la Marguise, vous causerer de voire reveudnt.
Chose, dit la princesse, clle avait de l'avenir. Le haciril marait- Votontiers, Mld Clere.
lrescé, culle lesis, Cel honmme de génic qui nuuis est dd, Ct qu'il est si Quciques jours ipres Celie Conversation, Mondet et Bastignie, qui
Aitlicue di prenilre, Car il y a plus de juslies lenumes que de gess de Coumilissaient dArther, promirenl i mullame dl'Eeparil dle le déleimi-
Reril venir uinci Cher cl C. Celle proniesce eut cte, Cerles, ienpruilenie
fénic. Mlaie le dliuble s'est mili de l'3rculure.
Silcls le nom de lil princesce, dout ld rencoulrc ne pouvait atrc iculiffi
 Conle2 moi dorc cela, ina chere, Cest lout weuf pour moi.
 Je ve Mie cuis apergue de celle belle passien qu'au milicu ile relle i ci glamnl écrirsin.
lhirer de 1829. Lous les venihcilis, d IOpird, je loydis il l'oiclestre
Durnel el'Ailhe2, un des houlmnes rares qui de nos jours umisscut un
MI jeune hourie dlcuvircin treule Ans, Venu li perur Mrisi, loujouirs il til bett Caraclere i un beau lalenl, Avlit oblenu deji nom pas louic l
méuir Slalle, Me regardant avec des Jeur de leu, Mais souvchl alpopulasile que devaicnt lui meriler ses aeurres, Mlais Une estimne res-
hislt par l2 dislanee qu'il lrourdit entre nous, ou peutCire aussi pur Declucuse A layuelle les dmes choisies ne pouvdicnl rien Aiouier. De
lunpossihilite de roussir.
Pépulation grandird Certes Cncure, Mais Cllcalail alors Allciut Lout Son
 Pauvre garconi Buand ou Aime, on devicnl bien bete, iit la déveluppement aur yeur des conmdisscurs : il est de ces auleurs gui,
TIIALEGHISE.
lot ou lardl, Sout mis it leur iruic pluce, Ct qui n'en Changenl plus.
 Ilse coulait vendart chaque cutracle elatis le Corriilor, reprit Kentilhominte pluvre, il A1dil Cummpris son époyuic en ilemirsildent lout.
lil princesse en souriant de l'anricale epigrimme par Vaguelle li Mar i une wlluslrulioit prrsounelle. II avait lutie pendant lougicmps dlans
uise l'inlerrompait, puis unc ou deur lois, pour me loir ou poin se larene parisienuie, cuntre le pri d'ut oncle riche, Mui, par Mnic Con
luire voir, il mnellait le uer il la sire d'unc loge eh face de let micnilc. trudiction que la vanili sc Chirge de juslifier, Apres l'avoir laissé Cu
(i je recevais vue visite, je l'uprrcerdis Coili i md poile, il pouvdil proic i li plus rigourcuse misère, aviit léqué i Chouune célabre la Cor-
lurs mc jelerun Couy duil Curtif. il avdit Kni par Commitrc les per ile imlptlozahlement relusce a l'ecrivdin incoumu. Le changeineut su
sonhes de m socici, il les suivilit quanil clles se ditigeiicut wers iny bil ue Ahanged point les mcurs de Baniel d'Arther : il conlinur ses
lge, alin davoir les béniliccs de louverture ile mud poric. Le paul. Aavaur aveg une simplicité digue des lemps antiques, et sen imipos
Vregargunl d sans doule biculet sn qui jiclais. Cur il conudiesait dle de udurciur an Acceplant un siege A la Chambic dles dépules, oi il
tuc H. de Maafrigncuse cl shun beau-pare. Je trourdi des lors mnon pril place au coli drdil. Depuis son dtenemenl i la gloirc, I était alle
iucoumn cuyslericur aur Mlahens, A une Stalle d'ous il madmirail en guclyuelois dans le monde. Uu de ses vicuz amsis, un grand mmédlecin,
lute, Aans unc crlase Adtre : C'en étail jali. A la surtic de IApire Aureice Wisnchon, lui aviil letit faire li Connsissance di huron de Rys
eomric e celle des Coullowts. je le tozais plawlé ilatts la loule, imuno. ligde, Sotis Secrilaire d'Eial a un minictère, et ami de de Marsay. lies
lule sur ses dcus jeumbes : On le coeiloyiit, ou lic lébiaulail pas. Ses Acur homincs puliliques s'ulaient dssc2 nohlement prelis a Ce que Di