6
AA MEChShCME DE. LABSCLE.
8
285
aroliltt aTgir Pari egricliur. Leulrescis duu d se erilalits, allr alicp-
ahitit i raclicler ses lorts iltsgmdirce, Cl atdI fesur sur des allcil.
lissle. des soins qui td leur renelient díticicrl e alr rouldtit Cu qucl.
yue corle les faire virrr i Mine cou Caur, lei Cuurrir dlc cce iiles
Aélaillilules cl lrs dimer Cu lim jour pour lanis Ccut petulauil lucquels
alle lerarait Mualires. Los coullraltices ilentuaicull il ses Cirurucs, il srs
Melrulos. Mle onrtucuce Liciicur gui Lerhlelt de con imir. Den jcur
Pareesaiell Srs Cnlinls Alilnil irie cil loir su les asuiil prar dles iniond.
tions pleines de bous rouloirs, Ct hil Mlilill serubslalit loujoitls lerscr
Ghr aur dlen Henédictions.
Bi apres droir repris Ses halsitudes de ture, ll Mlaison Claes Re re.
rul bicnlil plue pertoune, si Soul lclemeut reiletinil plls complet. si
Walthazar we dunna plus elr léte it l'amrsivereairc di son maridgc, la
aille de Pourili n'cn lut pate Surprice. Vahurd lit maladic dlc middlatne
Claes parrit uue Faicoil suflisamle de er Changemient, puis le palyemnent
es dcties arretd le cours des médisalicc, cufin lcs Vicistiluclis poli-
higues anzguellee le flamlhe lut squrmise, lit guerrc des CeuiJouls,
l'oceupation etraugere, Brent Complitemint ouhlicr le chimsisle. Pet-
iant cci deur années, lit rille lut ci surslil Sur le perinlt detreprise,
ei Conséculiremtell Oecupir soil pir les firangais, coil par les Antic.
mis. il y rint lant dlctrarirers, il sy réfugid lant de cAmphgnirde, il
I cut list d'inlerels ulurcs, lanl d'azislences mices en sfuestion,
tant de mouvemtents ct dle mmalheurs, Cue Charun Me pourrait peliser
QuAsoi. Lalshi de solis clsonncsci, les ileur frorce Picrguin, élticnt
les scules personnes qui sinssent lisiler madame Clies. Yhiver de
1814 a 1815 tut pour clle li plus doulourcuic des agotlies. Soul Mldri
JeMaIl PTCNICnE lit Loir. il restait bicn apres le diner peudant quel.
lues henres pres d'elle, mais Comnic clle n'atail pluli la foric desoy
Arnir une lougne Conversalion, il dicait une ou deur phrlces ciernel.
lement scimblulles, S'asceyuit, Se laisait et laisedit regner Au purloir
uM epourantahsle silenice. Celle mouenouie était dirersilice les jours
ou l'ahbe de Bohs et soll Meveil preeaicnt li soirce i la mdisoi filacs.
Veilunt que le ricilabbé iouait au trictrdc avec Balthurur. Marolic-
TIle Cansdit Alec Emmunuel, pres du lil de sd merc, qui sourail it
leurs innocenies joics sithi filire apererloir conilicn éluil ir la lois
Loulourcuse ct houme sur son ilme mcmriric la brisc fraiche deces
Tirginales deour. Acborilant par Vague, ct puroles il paroles. l'in.
Retion dc voi qui Charinilst ces deur Cnlanis lu brisilit le Cauir. Mm
Coup d'axil d'intelligence suryris cntre cur lil ictdit, che quats Morie,
Cl des sourenirs de ces houres jeurics Ct henrcuces Gui reniaient du
present lonle son amertume. Lmmanucl et Blarguierile AIaient Une
Aelicatessc yui leur faisail reprinier les déticicur enfantillages de lu
Mour pour n'eupals oflanser une femne cudoloric dont les Blessures
CExienL iNStITICtIrEmNEII AlcVinCCS pAT CI. PETOMTIC CMCOTC MA TCIIIT.
Jué que les scnlimenir out unc tic qui leur oct propre, ARe Mature
eui procede des circouslaticcs au milicus destuclics ile sonl nes. 1l5
wardent et la physionornie dles licwr oul ils ouit yrandi el l'emiprcinsie
des idecs qui ont inllui suir lertls dércloypre menls. Il cst des paesions
ArSemment Confues qui reslent ardemtes commu ccle de Madame
Laes pour com Mliri, futis il ect des semlincnts aurcuels lout acouri,
Yui Conservent wne Alligresse Matindle, leurs mcisrons de joicnc
Nontjamudis sans des rires ct drs fetcn. Milis il se rencontre anssi des
toUrs fallemcul encadri de mélaucolie ou cerclis par le Matheur,
ilost les pletisirs soul pénilsrs, couteur, charges de Criinies, cmpoi-
LOunes par desrcMiords ouplcinrs de désespiraticc. L'amourcnscr cliclans
le cerur d'Enusinucl et de Haryucrilr sanls Guc mi Jun Mi l'atnlire ne
CIrmIprissent CnCore qu'il sen alltit de l'amiour. Ce sentimment iclgs
ous la vodic somhre dle la Galerie Clac., derint un ticil ahbéserere,
iane un IRommcnt de silence cl de calmne, Cet amlour grarc et diserct,
Miis fertile en muinces douces, Cul roluptes sccrrles, Sarouries
roinme des gruppes rolce in coin dune licule, Suhissdit li Couleur
Mrune, les iointes griscs qui le décgrurcut i ses promieres heure.. Liir
n'Osant se hivrer il ancuru ilermonstration vire devant co lit de doil.
leur, ces dlcux cnfanls A9ranilcsarent lcurs jourisauces a leur inau par
MISe ConCCniration qui les imprinlait au Cond de leur CAur. Cetait des
soins donnes a la milatle, et aurqucle aindit A participer Konmanucl,
heureur de pouvair sunir a Mlarguerite en Sc laisit par AIaure le
Hls de cclle mere. Un remerciment Milancsligue remtplacait sur les
levres de la jenne Clle le miclleuy langge des Ainunls. Les coupirs
de leures CCuis, remplis de joic par yuclyue regard echinge, se dis-
tincuaicnt peu des soupirs arrachés War le sperticle de la donleur
MILLCTRClle. Lcurs bouls felits momiculs darcul inilirccis, de proines.
es iNrherces, d'épahoutisccmiculs Compriates, pouticul SC COMlparer
i Ces Alligories peinics par Raphacl sur des londs Moirs. Ms Aldient
lun et l'autre une Certitude qu'ils ne saroudicut pils, ils sutaicnlle
Colcil aU-Aessu, deny, mais ils ignorsicnt quel vent Chasscrait les
Gro Mages Noirs Stonrclés sur leursltes, ils Coutaient de l'avenir,
et, Craisnanl Aetre touiours cocortes par les souflrances, ilsreldicnt
lintidement duns les Oimhrce de Ce friptledule, Sune Oser cc dirc.
Qui lul pour Cllc li preseuir de sou niari penil ilurint dlus Hemrer
CHlieree, Et gui lui jeletil ili lcmnps en lemse wn rogiltil Menivla
Clc noubliait scs doulivrs Gue pemlaut ccs Cruicls intrlints. Pinelilli-
wence dle Balthdsar pestir exllx femile Missuramie aut scinhsli alimirell
a queleue etranrer Gui Cll iurnil éli le lémsoins, Mais Mlelclettne liliter
Cl ses tilles s'y élaicnl Acroulnmice, clles comuaissrient la Curnr Alc
Cet hamne, Ct labsolraicnt. I1. perlilunt la journéc, Millawie Cildcs
Subissail quolque crise Clameprcuse, ci clle sc Erouvdil pllss Mldl, si clle
Bardissail pres dcrpirer, Elacs était le seul ilarns la Mlilison ot dans Vi
wille qui lignordt Lemtulquinier, son rillet de chamhre, le cutail,
Melis hi ses Cillce, Aurtguellcs leur mere imporait silence, Mi Sa fGmmme
Ale luti apprennicul les daugers que couririt une Crédture jadis siuf-
elemiment aimir. Guand soil pals rctculicssarit dame lil galerie dlf wli-
Ment oisil ycuais dncr, Miclamme Clace élait hcurcuse, clle alluil li
Yoir. Cllc rissemblait ses forces pour goiter celic joic. A l'inetalisl oi
il cneraits, Calle Lenminc pale et demrilliarle se Colorait vircmicull, 1i-
Bretlait ull Semiblaint de cautté, lesuvarst arrirdil dupres dlu lit, lul pri-
Welit li wnilinl, cl la rorail gois ulir Luusse ayspdralice, pour lui acul,
Clleétait bien. Quanet il lui Aemsisilait .- u Mld clere lemmime, coinl
menl ous Erouvor-ICus Aigurdlui I n olle lui réponclait . u Blicul,
RoI amiil n et faicait croire i crt honmme ilstreit que le lendlerii
elle scrait lerie, rélahlic. L2 prioccupation de billhazar élail e
GIamde, qu'it acrCptait lit maladir Gotil MoMrilit Sa Letalme COmtmIe MC
Simple iudlispocition. Mluribonde rour iout le monde, ellc étail Vivaule
pour lui. Unc Sepiltation comlete cntre cos épour list le résuliat de
Cele aumrC. Cldes Couchait lon desa lmnme, Si lerilit des le Miilin,
et s'entirmlait cleils com lahoraloire ou dlitre co4 cuhinici. Cn we li
JoIaul plue quen priscnce de Ses fille, c des dour ou froie dmis qui
Tehaicht li visticr, Il se dishabilun ditle. Ces denr étres, judis dc
Coullmes et peuleer aMrcmlsli, n'curelll pllle, Guc di lomtcu loitl, CCs
MoIChl de Cotleirarsicalion, d'alsauelort, C'éparehcineril, qui Coult
Aheut la vic du caur, Cl il riail lltl motlicni ou Cesrilres 1oliplion Cos-
RCrehi. LCs soufliaurge physiguce Vinrclt MI SCconse de Celic palitve
Lemmrme, et l'aiderent i supsporier un vicle, Me separallon guni lubl
Auie, Si Cle arait uo sivaulc. flle éprouti de utires Guuleurs. Gue,
Wallois chelut Leurensr dene pas Chtreudrr Lemout ccht qu elleat
MAII CONIOMITS. Fille Contcmplilst Balthavar peudaut une partic dle la
Soiree, Cl, le sachant hcurcus Comme il auleit l'etre, cllc cpouait
CC honhcur quclle lut avait procuré. Eclle frele jouistatncr lui cnfil
eiil, ctle ne sc demanilait plus si cle élait aimée, clle s'alforcait de
le croire, cl glissait sur Celle couche de glace tans OPr Aypuycr,
Graignanl de lil rommpre Ct dc nover son Cirur Jans unAllrrur Méanlt.
CorrMir NIl érénerucut ue iroulilalit Cr Clme, Ct que lil mialiltic qui
Alevorit LenlemicnlMlltlaahe (leles Aonltilsunit it cetic pair diléricuie,
Cll MaLIfenall L'affeciion (onjucale il um élal passif, il fut Cucile d'Al
Acinilre ilatle Er Mormc clal les premncls jonle de lalillie lif.
ters la tins dlu miis de férrier, Piciquin lr notaltrc porta le coup
Qui derait precipiter dletns lel tamhc ulie lemenle augctigue dont l'ame,
Aisait l'ahbé de Golis, éldit presfyre satls péche.
 Hlacletine, lui dil.il it l'orcille cm saissrsdist Mil mdmeill cois fcs lif
les nC pouviicnt pas Culcnilre leur couversation, II. Pl, Cs M i Chrg
Lemprunier irois Ccut mille lidnes Sur ccs propricide. prencr dis
precaulions pour la leitune de ros cnlaluls.
Mladanie Cilacs joiguit les Miine, letet les Jeur all plulonil, Ct ri-
Mercle le Rotaire par unc inclintation du Léte henveillante cl puli i
Solrire Eriste dont il fut cmu. Cetic phrase fut ail coup de poignril
Gri lu Pépitl. Dans Cclic journie, clle Sétait livree et dos rillerlous
Arisles Gui hsi Araicnt goulle le cgur, ct ac irouvait detti une dle co
Sllllalions ou le roysscur, li'azdtil plus sou equilihre, roule poilc
Nar u léger caillou jusqu'au forril du precipice, qu'il a longloun el
COuragcuSCINont Cotoré. Lrairl le nolsire litt parti. Milllituo Cilaes c
Et doutter par Blargnertle lout rc qui lui était Mécessdire pour échtri,
Tasecuhla ces fesrcus Cl Lorcupi peneldlll yuclguet iuslawis el un ccril
teslamenlaire. Ellc Sarrllil plusicurs lois pour Coulemyler c1 blli.
l'heure des arcur ciit rchue. Lu Coniluisant le miliron devriis lt
miladic dc si merc, Marguerile atait si bicn réulice los Cpirallcct
de le mourimle, Gue Maildine Cildes jeli cur l'atemir de sa lamtille M
Couy daeil sins ilucespoir. Cu SC Fesyall retitre ilalls Cet uiyc ni-
Manl Ct fort. Bens Aoute, Cus deut fcumres preSeuldicnt 1c mistuil
les Ct trinles Cqufidences i ec faire, la bille regarddit sil Merc Allesi
lot que ki mlere ll regardait, ct toutes deux roulaicnt des latince
Mans leurs 7enl. Phusicurs fois, blasguerile, dit mouient oir Midldme
Elaesse rCosdit, disait :- Wi Mlercl Cormmle pour piltler. pulis, clli
S'arrclait, Conhne Sufloguee, salls Gue si More troy Occupic par scs
Gernieres peusies lui Acinandut Compte de cctleinierrogalion. Futinl,
MaGete Clues voulut Cacheler sa lettre, Mlarguerile, qui li losil
une hongie, SC relira par discrélon pour Re pas Foirlil apecriplon.
. R4 peur lirc. Mon enfult, lui dit Sel mere dun lon déchireinl.
Marrncrile 1it sd mere Erntant ces mots. A ma plle Morguertt
chererons-nous ensemble la journés ) Keatntoins la Lendresse que
 Rotrs Cuuserons nund je me serii reposce, niould-tClle Cn Micl-
maClame Claes temoignait it ces Cnlamle Cathail mshlenicnl tiul rc  tant la lellre sou5 son Chevel.
Puis clr Cormbet cur soil orcillur Comwle épuisée par l'ellort micll
mucllr sc laisait it clle.-miinc. Bes cnfante lc llsi careaient ii liesedil
SATCML Mi LeTrcur, ile eiaicul sa Costiolatliot, piais ile slelulehil pis sit) vensit de Ltirr. Cl Gormil Auritlil 17uclques heurcs. (itituil olle séicille,
Aie, flli lirerit parcur, ollc miaengif feerir Wilshi,is ir Cuplypuir pislile foedow tillie roeltur file iifrirnti uclentr elerillitrost ll, olpri,Vrel