PRE 81
LA RECHERCHE DE LAUSOID.
NNIH PEN. D.3
ARGISETREO
Nrs
AANS
SBWI.B
11
leurs plaicirs, sont soumnis aur Cuprices de celic vie en dchors de la Si femwic sur un Cantapi, sorlit pour cmmpither ses gens cllrayis de
Aesl.lir en leur Aluuislalit l'erilse de piamiyslatneul serrir le diiler, C
leur, ponr clles, le reul arcuir reiloulailile est dla la pesdrc. En ce
NonIait douc, Jes anfatils Sépstaicul l'épilet de Si wraic dic, dutalit) tinst t2 ei chmfisesstanelil leficrires el tutiisne.
eue Balthzar Clacs s'elitit sépsaré d elle par la Sciewicl, elllri, Muleliid
 QuetstiI, chil cbere tie! alil-il ali S'itratizeilst pres d'ille ct lui
etle tet rerenme de vipres, et qu'etle se lut setér dans sa burgere, prettarisl lat dlatin, quil hatiset. - Ilasis je n'ai phues richs. Lépasuelit-allc,
renlosdtClle sen culaiits en réclantaut itcur le plus proloral silence,) je ue susullrr pluis ! JSurilecuietil, je lorilrai al wir let Julisaillle elu Bior
Iour meltre is lus pueils lout lur du la letre. - Couripiesi dle lor) de
puis, ttle tit Alemreler i sestl Mdsi de weuir la resir, Mdis luisicque
RlilIsCl.. L.Il. El ilaltisd .il lemtlrle sur luci, lal firiral Cl la hiltel ile Mull
ltrrisepuiuier, le licur Ialet de charubre. Cit insisli parur l'arreelier
Vedisur le troil.- Ae mne ilisdisselel prete ele fille pretililre vielite- Ce
i S0l1 laboraloirc, Baliliayar y étail restí. Hlacleune Cileics Ardit dlesuic
cu le cemmps de réttértur. Et étlc aussi Authicurd Sungente, Jeuls laira) Mi'aistlatist scunede lil a'ainsies, Ahera al plicirre dléalure. Vepril-il.
Alteulia d l'hcure, slidu Leaips, hiau juLr. La pentir de daroir Arrrele- Olr( uleses Betlthits er ! pastiriuresi lie disiperetis-lid pete ler illlycisse
ule koivr tic is lolis Comirshe lu thasres pelr lil desir li ahsalrist ile Miol
Mille tritrles cl de uc pouroir lec pazer, réveilla let dlemiletrc pilsins,
les iniguit i Celles du prenent Ct de lusreinr. Celle Mlil.ge il sulairily,
atidlées., de senritiesns, la trould trop laible: Che pleurd. Sudinl alle
til entrar Baliliear, doul alors lil phz sisionie luifsetrut plut lerrilsle,
ilus dtssurhir, plus egarer quelle der l'alldit jalwelis eli, yunuil il ne
lui réposllil pas, alle resla d'aboril tuscitier par l'umiciolsitili de Cu rc.
Taldl hlric ct ticle. par loules les ileive Alézorauler ijlic ilistillait cc
troul chure. Sous le Coup de cctle immpressian, alle désivel Iiourir.
livirlil olle cnt cnterrile cclle loix icisoriciaule Crpirissiillll ui déisir
LAichlilqque atel Moricurl ois Clle aretit le Cuvur ierdcé, uasll sGLiragi wc.
Lint alle rísolust dle lultor iOutlre Cetle époutaulakile pulisarice qui
lui avail salll Ail Altlill, qui avail culevé i ses Culauls un perc, et la
MISION RRE forimie, il tous le Boulicur. Aléanmoins, clle ue filit ré-
prillir ll Coustehle trepidstion qui l'agitd, Car, ditlis Lemiie Sel 11c, il
Rc Sitait pas rencontri de Sccrie si solennclle. Le morncut lerrible
Re Couientit il pas Virtucllernenl Son avchir, ct le pilsse le S y lésil
Mlelilil pils lout Cntier)
Mlainicnatsl. les gens Cilsles, les persoumies lintuler, on cales d qui
la vivilcilé de leurs semsitious Agrarulit les moindrcs dilliculies de la
Vic, les hames quo sdisit un treimblemicnt iur olesurlaire deviut les
Arbiires de leur destinie, peuvenl lents coleevoir les milliers de pieul.
Sées qui lournozercut duni let lète de Cette lumsme, Ct les semluents
sous le poids desiqucls sour Caur lut Commprinlé, Guallil 5ou uilty se ui-
Vigeil leniemncut Iers lit parle ilu Jeirilml. Lit plupart dles latimes Conl.
Raisscnt les Angoisses de lintimse dclbirtion Contre liguelle sc di-
Balllit inaulame Eles. Ainsi, echles memie Aout le caur n'a Chcorc cie
liolemmicist einu gzue purur déclurer i leur Mtilri Guelyue ercelaut de
legicusc ous des detles latles aler le Marihetnile de molles, Comhprei.
Arouit comibsien les ballrinculs du aaur L'clitrgiesent Alrs quil s eu
Vd Ac toulela vic. Uuc bille lettimne a ile lil grdee il se jelir dur picils
Acsoil Mllrl, clle trouvc iles lessemirces Cetus les poses dc lit Aouteuir,
lamilis que le seutiricust de es cluuls phigigues auomchlast Cutbre
le5 crilthles de milchittie Claes. Aussi, plil elle vit Balihalsilr pres de
Gorlir, S04 preulis r Mleuvcmenli fut il bicit de Selaucer vers lul, Mdis
AnC ehuclle peurie déprichlil Sull tlettt. Clle allatt Sc micitie dcbonl de-
Vaml lui! ur derdit-clle prals paraitre rilicuile d un horiisir qqui, N'éldrit
pluls souwis allst Lalscitlittions dla lastiesur, pouiralit lor justc. Jusi-
Yhinlr cditoloulicre lesull periln, Corturic ct cutelllts, plutot que d'its
moiuelrir ed puissallire ele Lummle. Ille Loulut écarter luuic chatice
AILtLIdise daris une hcure SI colmuclle, Cl appela lertemeut : - Dil.
thilsar ! Il serclourui taehuttetleincnl it loureel, Mlalts Sellis Eaire ell.
tcution i sa lemstlle, il rinlt Aratlier Cleltls uMlc de ces peltlce builes
Carlers plelties de Alistetnici Cil distirier le lung des hoistries, Loulnte
atss lous les appelslemicuts de la flollamle etelr let Belgique. Lci homtme,
Geli ue peurail et perronlle, MLuuhlietil jelsilelis les crachosirs. Letill Cilic
Mahilule élait invéiercc. Vour lat pellir rc Joséphure, uicapalsle di 50
rehilre comrptie dle Crtic birstrrerie, le soil conilairt gle sou Aliri
prellatil du mobilier, li Calsilil loujours tule Auguighe utdile, Muis,
tlalms cc momnicit, clle lust et viciletile, Muille lal jelit husrs des borrics,
et lui lil crier dui loi pileiss dimspaticilce ou serprimneranl louss scs
Semlricnls hlessés . - Alais. Mouisicur, je Inni prrles - Muestce
Gue culil sigmitie ) Léponilit Balihlasar Cll Sc relourileluil vircnicult cl
litgatll dt Sil lemine 1l rryuril ois let vic revctltit cl gei lut pasmr clle
Cointue un Coup de linulre. - Pariliss, moti Amii, Clit-elle cnl pailisillll.
elost.
 Ruinées réepélil.il II st wlil ilCuriri, caressil lil Mtdisl dle ed
lanlele Cis la leisltil Clalne lez sicsinles, al dlit dulie lustr detieor ijlit di-
fouiis louglerlgre de gélait pas last culerulre. -- Mldis dettielirt, Mo
Auge, Molre fusrluile Sclil peliltlic sauis hoilics. Mlier, Cil chevihallt
ler sttrels bitit pilirs icupurldiltr. Je Cresis atlusir tresiri le mnysjcu de
Crislatliser le cathonie la Suibslattse c du diaelalril. O utel Chesc fattirne ..
eans Guiliues jours ti me petrileucierds wice uislsde lieslis. II patdil
ele je dris ilorltail eucliuelois. Ha l'allje pas brusyilie laul a l'hcurc
Bbts inilulyasite paur Alm horhetier qui Al d Jellllelts Lesaé ile peniser it lesi,
luul les travitr sesnll lentt plenrs dle toi de uart.- Metid, ilesel,
Ail-clle, Mlslls Calrerons de lout cclil Cgsoir, Muoll detti. Je couilrii
Walr troy ile duulerir, Mlaisslculalsl je coullre par lrap de Jildiir.
Tlle ue sallemlail pis i reidir retle Cinyerc Aisimtic pelt Ui sculi
MICIl ALesi leulre pour allt yuil l'élait judts, i Cutenche ecelle doi
Loujours altssiAvuice quautrclois, tl d relrvuver lout ci guille eroritit
AVOIT pICrdES.
 Cescsr, repritil. jc rcur biril, Rous cilnrerous. Bl je mahsor
Belis Aatts 1uelue meillatiosl, Ialpzulte Moi eclle pianiezte. Lu Coi
Je reur filller mies ealruls, Mes lrAtelllr, Cl Mic plessger Clellls louteg
les ioics de le Lmitle. Aatits leg Iuluples dn Curi, Car. Pephidl. j'endi
berdi. J'ul disoit - Lu mir chras cc yue lu Alcrihes, Bulihsdrs
 Mlills, paliltte cuilatil, lul 113 coalyriiuliatin ricll. - Ju crots !..
Eh moy allul Joicl pres dla illellie Mois ehe j'eluilic le chinsie fierier
Hourbir Cil laurtr alet lesl. Jut lu Lourciery, hatcisier. Chilpteil Nol
let Nartlle, Bertlllet, Eatzltissell Epatllattistti, Leuncuhioch, Cdl
Tilll, Vollet, Culet lutis lut hrtesrelalits eA lel stichce gile li dudics.
Wa ll peur Mle ilic les seticls. - Uhi tucsMI dusci Serriit Bulthd
ar el lauthauil dur gellisir dle sal leuilile il rilsellil dlis pleltss ilill.
Aendriszeslicril eut lal Firenil trergelillel, Libie Allslin ceslylcuelious cn.
toul! - Ah! Aitelle, je uie jellcsais cletlts le len dle l'eutes qui illlie
lun fourieelir pesur enlessilir ac tnis ile lal hiuilic ct jour le Vesir
ItIl. Lit culerlilaut le pals ile. sil leitre Alallts l'etlils Basrilerr, clle 53
eletiea riretnerll. -- thic Vinilf-lUlte, Il.querile ! ditelfe el Sel lile
Aitric. - Ilettherc uure, Mf. Purguin ticall d'utrriscr. Sil rerli al dli
Mer, il Letiilietit ilu lultec, ci Ious dtCs ouhhi dlenl clissiler ec uleli.
Alelelettelr lilotrs lI1et dl sel prasihir ull treslissletll ele peliles elet et les
Remil il sel lelle. 11s ls ilezislletill les elsblibisce ell brehes il ilit GGi1 bil
Bisgelitut Cette eticluuuihie, at lui ilil : - Hlel 14i, Mleises e urvile
Calsis les sfrrues lieluulesig.
 Puistzlr nlullthet falihelytr Mlic revieilt afljonris luii lemele-leulei
lout Catierl ilitelle cle retllrailt el dlustslldril et -il plrystlsulsirsie cille Cr-
Wresslesst dlu doucu ultlce. Jediiletini, Iel ches 1o2, letirMesi lel GIle do
ahalsiller, Alesltes itrestte Pierepilier .t dincr. Torsil.. Gulle ces tithils dé.
Clairées. Vicit. Iusls ci taliles! H tstei fets il l'acule hisuvicticue c
Sultirrsque qui et hurile ile Jillle lene ceé Atinles ) tllescis, Lujethsis-10i,
Je det s teutener Mluljuiier 1lletllil jeturati cbelti, e ile rislsi
Balllelsetr Thillt Retrer iletils r All. triltic pels lel j Orte dlu abusdreill-
Micallll, Mialls il AlIdit otibhit quelle élait letmler dle sou acsti. 11 sortil
Valr lauluhulie.
 Bletlurtile, wtets le linre Jlir AI2I letricltil el lictie AlIlt lillur, je
Balhelsell illatls ptis Alestplierile, Pareltt linillie deves liil fieir ulie.
AISLI eMIEIl jueLsr ca lui ilisiltt. - Iisilulil, miou cutetill, l it hull
jerlie itrjestesil hui iletels Aelli rislie ile Mlitslssselue, Ct areceulle (oinl
i cet acpert, Baltharar cut, Cousthr linre les ocus diciraites, une
ture tar.C Eui il let heriiel ilIl Esistil cl lesi sertd la Miltll. - MiMlilll,
lire réactiun cl derinlil pour iluel ilirr le Gecrrt de cetir Ciisr, il
Mril aulsrtlesl Mailasrie lilaes ilaue so. Bret. Ourril lel perlcqui ilounait
aler let petite antichanibre, et lrauihit st tapiclemieut lo Licil crteilier
Wlflal lItril ili mcuihsiahar. ilIl Hlatrruetile ail AAlldist ches rel Miivc,
l prellail hierl jincur, hieur helreu - Iout cilleilil. Luilic pesc utun
 icrs alullircsuinnr Iusisi lnenlin irrsin dits 1uit lratraiile pinir let glusire
ila hesis, iue let rube dli sel lemitlic il3alt lecroihie Atle guchle dlet li.
Ct let lenlule ile rel teteuilie. cl il crtsit alenr alletut li hul cle sos ve.
r.Artfeltes Gfui formlilicuit les hatuslres il cu rcslat IIt le culier Arrerehi
Cherihre. La juutt ilatt atre pesur runts lous Me helle delt... -- Mli
i arusil lirusl. Il dlesnuil. pour l'ourtir, Ull coup ile picil it lat porte iln
RoSllule Aonite i laure Apspetrtenelily, wlelis il trouvel lel chatmbre
alo sil lewine lorenee.
foircae preirleslll, lII chure - Mlaile lloll. alticlics recistis. Awit ilemli
He reur pas elu Hirillel, ihl Mleliletute Cilees eIl.Inilotill ed Ville
Wlle voulut cc leter ol lui lendre la Midiil, Mlis. Chli rclomlhi Sicle
lurce. - Je Mic incurs ( dit-cllo dunit IUir Cutrecuupie pilr des Silrl
Caur. Puliml. je le 101, lu cs luujesire le mime. - Ae guellore alll
Chere MIlIAltitl, Léfestsll Mletrruerile. Mer ftlls elaticull si liirlre d le
Venr Letreuile. Auu ilesits ile Clterrre piles sclile. Aletll, le jusie. Elt, Melltn
Lene umne putre Eetslire. Acth.-ct asl Ctis,, i Aui. - hisil. Mletis dépe-
Alrniz-neer, ie perr allor peliler a licvejsns. Oise 2115 - Velte le pietr
Al pur a denicermient Joseihinle sur Um faulenil eu sc disant:- Mlor
Mu, oit est luclof! - Merci, Mrls iuni, répanlelil Mheulumse Clises en loir, il L'itslalrec Mae Jeaid. Ducul lenbsicel et l'etuirs -- di les
ulirtalstllet yeur, Vaicl la prermiere lois Clepuiir biel lenselempe Cue e
Clsemls elitus le gerelit. -- Aili hiels! clencetules 1ile reithr e ceguils
MIe qsis Sculic si pres de lou Cauir. -- Hesi Bicu crin lilacs, let flet,
Q'T Caetllelt pels dle tulsques Vistre pire me log el pels Chchte luc5 de
Cclle elmmer. al il pesurisist elluuillnet Luuluir lo recatrilet cnOrlille
Jesici Mo5 SCI.
So-éphinie lui bit sione de preiilre la slef iqui eldil alldeliéc et cI ru de lable. Bitce it Muleuinrier de mouier it 1otre fiere toul lc dout ilde
lriltl le long de id poche. Apres aroir Cuvert la pustle, Wilihasar jeld boidinl peir ci ioilcle,