LE COUSLN PONS.
tre cher malade m'y donc dit quil mhe recommanderait d Ce pauvre
Alcmsnd, qui scidit douc. Cums son tucc, Son héritier... Bais questCe
qu'un hommmie qui ne citil pas coudre deux idlces en frangais, Ci qui
d'ailleurs est capable de s'cnaller cn Allemingne. lanl il serd desespors
de la minri de sirci Auii!...
 Wle Chete Mdilatnie libot. repondit le Jocicur, devenu grave, ces
Sorlee dlaflaires de Cuncernenl paist les Mtiilecins, Ct l'evercice de cu
profrcsistr me Scrdil iulcrilil Ss l'ou sillait que je mne Suis meli des dis
positiene leslitrhculaies d'enti ilc muics Clicusts. la loi ue permiel pas d
AII euCilecin d'acccpler Ai legs deSun MalleilC..
 Quelle bete de lasi! cir mli'est-Ce qui m'emipeche de partiger
Moi lepi ivcc vusus Iriponilit sur-le-Chamiy la Cibol.
 Sirti pluls lein, dit le docliur, Mli Conscicnce de médecin ai in
lereln de pailer i MI. luuie ilc Sd mort. V'uliord, il sicet pas assct cn
Marger puur cxli . puis, Aelle Contcrsations ile wvia parl lui Causerait un
SAl itSenicil qui pourrait lui lirr un mnil reel, cl reuilre Alors Sd mald
Sie Aurlall...
 Mais je ne prendi pas de mildines, S'ecris madame Cibol, pour
lui tlire dc tmelire ses alfitircs ci wrilro, cl il ne sen porle pils plus
Mll.. II est lil e crletl... Ml0 Criige2 rien.
 Re mne ihics ricm de filus, Mi chcic awtuclme Cibot I... Ces Choses
Me souil pas du Clouainie dlc lil enéilecine, clles regirilent les Molilires...
 Altis. Wehll cher Mhousicur Pouliin, si Bl loure rolls demamilait de
luimémc oi il cu csl, Cl sil fereit hicn ile prenilre ses pricauliosss,
li, relinserivr-IOus Ar lri dite que cesl ule Cncallemle chose pour re
CulsrCr le Sunli que d'uvoir lout bacli... Puis vous glisscricr vu pelit
uot du mui..
 Ahi s'il nic parle de Cuire cum testament, je ne len détournerai
poiut, slit le ducleur Coulain.
 Th bien! toild qui est dit, s'Ecria madame Cibot. Je Vengis vous
remCicier de less Soirls, Ajoulitl Cllc an Gtisraul Clans la main du doc
leur une papilloste qui cculcusilit lidis piecrs d'ur. C'est lout Cc que je
wlris faire puur le mnoincul. AhI si j'eluis riche, lOus le SCricr, mon
chri momsicur Coulainl, Vous gui cles l'immilge du bou Bicusur la lCrrd...
VousAre2 lit, Mlililanic, pour kili, ln Ange
lit lthot sc leva, Matlinie Poulainr la sslua d'un air Aimiable, ct le
Hocleur la rechhhilas il jucque sur le pulier. Ai Cclle allrimisc ludy Mac
beths elr la rue lut cclanée d'une lucur infersialce: flle cimpiit gue le
Medecin dlctait ctre sun Cummplice, puisquil acceplsil des honordircs
pOur Mne Lausse Mlillailir.
 Coutlrieul, inoi bon monsicur Poulaint, lui dlitclle, apres mn'Avoir
airec dl'alletire pour inou Acgiileul. Vous refusericr de me sauver de l
Miscie CI ilisilil yuclques paroles !..
le médrcim scunil qu'it avatil luisce le diable le prendre par un de
ses Chevrul, Cl que cc chercis samrouldit sur li Corne ichipiloyahilo
de la prille sourg. Ellinzé de perdre son honneicle pour si pell de
Chuse, il lépouilit d cellc idic dishulique par une idec non moins did-
Colique.
 Econler, mna Chere madsmne Cibot, dit-il en la Caisant rentrer ef
l'emincunt duns sois Cubincl, je Valis vous payer la delle de fecun
Mili Sarce que j'ii Couliacler Cnlers vouls, i qui je dvis ma place de l
MailIC..
 Nous pirlagerons, Clit-cle viienicnl.
 Quoil denlatrda le desleur.
 La SucCassiin, lepi uuli la poitiere.
 Vous lie mie ouisiiscer pits, repliqud le docicur en sc posunt en
Valérins Pulsticusld. Rcperlons plus de Celd. S'ui pour deni dle coltigcu
Gurgom lesxl imlalliyell, ct uous Sbrmmics d'auilillil plus lics, que Mous
Alestie Cn lus muiines Charccs Aurls let vic. Penilril qque jétucliais la
tucilrcine, il larisail souilrusil. pemilant que j'élalis inierric, il arossoyait
Clieh u Avohe, msitre Couline. Fils d'ul rordosursicr, Conicme je auis
Celsi dun Culoilier, il nl'il j'ils luuve de szuupalhice bicn 1ices Aulour
de lui, Mletis il n2 Ness lrouri nou plus de capitiluy, Cur, upres inut,
les Cipilaux ne s'ublicumicinl que pr szaspilthic. II n d pu Irailer dune
Chrilc qu'en prorinice, a Hunles... Or, ls peuse de proiinice comipren.
Reut si peu les inlalligences parisicnnes, yur l'on a lait muiile clicanes
a Mou ilull.
 Des Cundilles! S'ecris la Cibot.
 Dui, 1eprtt le docicur. Car on s'cst Coalisé contre lui si bien,
qu'il d élé lurci dle revendre son eiudle pour des faits ois lon 2su lui
Mouner l'appitreuce d'un lorl: le procurcur du roiscu est micle, ce
mugislial ǵluil du pays, il a pris fait Ct cauisc pour les gens du pays.
Ce pauvre Gurgpi, Cucorc plus scc Ci phus ripi cuic je ne le suis, logé
Cduimme Moi, ROnumé Ernisier, s Csl riluvie Cluuss nofre Arrondisscineril:
Il en est réduit i plaidler, car il est atocdt, detant la justice di pair et
le hcbunel de police ordlinaise. II demcure ici pres, iur de li Perle.
lc2 au mnunéro J, vauss moulerer trois clages, Cl, Sur le palier, Vous
NITTEE ANIIATIE En LCIlreS dOr. CABILET DE MONSICUR PRAISIER, SIIT UIM
Nelit Carri de maroguin rouge. Eraisier sc charge specialemeut des
alales Conleuticuses de Mbl les Concierges, des ouiviers ct de Chuss
les frauvres dle molre Arrondissciticut a dos prir moilires. Cest un
hounile houimme, Cir je uai pils Bicoin dc vums dire qu'avce ses
131
M. Louchard, le garile du commerce: bl Vabareay, Chuissier de R
justice de pais : Bf. Vilel, le juge de paiz, el M. Trogncn, wotairc.il
est lance dé,i parmi les Beiis d'iffaires les plus comiilérés du quar
lier. SI ce charge de vos inlerits, si waus pouier le donher Comne
Conscil d W. Pustls, verir aurer cu li, voycr-vous, Wn Aubre 10is
MemiC. Aculcinenl. M'aller pss. Coine diec coi, leti proposer des
Commprenhis qui Blerscul lhanneur. Miais il a de lcepris, rous vous
ChIctlrcE. Puis, guant d icconciditre ses Services, je Serdi volre inlct-
MélllaITE...
Mlallamne Cibot regardd le docleur Malignemient.
 N'est Cc pils l'honune de loi. dit-clle, qui a lire la micrciere de la
tue ticille-du-Temgle, Cuachiene Hlorimoud, de 14 cmduvsise pisse oi
ellc clil, Tapport d ccl hirilage de Soci bou dmil..
 Cesl lui-miéuve. dit le Socteut.
 Nest-CC wis une horrcur, Secrin la Cihol, quapres lui aroir
ohienis denr millr francs de rente, Clle lui A reluce Si mmdin, quil lui
Lcuutnclait, Cl qu'elle A cru, ditun, Eire quilte en lui Lomnlui douzc
chemtires de loile de Hollande, vingl.quatre mouchoirs, enkiu louf un
ATOMSSEMEE
 Md Clère midume Cibot. dit le docicur. le Erousseau valait mille
franes. Cl Frdisier, qui debulail alors Uans le quartier, en ardit bicn be
eBinl. Klle a d'ailleurs pays le mémioire de frsis Saml obscridtiestl..
Ceuc allaire li cu d valis dautrcs i trsisicr, qui mainlenant esl lroi
Oecupe, mais. Aums mon genre, nos Clichicies sc valerit..
 IIn'y2 que les justes qui palwssent ici bis, répoudit ld portiere)
Eh bicms Adicis cf mnerci, Mnm bon monsicusr fouldin.
lci Commence le drume, Ou, Si wous voulex, lu Comedie lerrilile de
la most dl'umn célibalaire lirri par la force des choses i Ia rapacile des
Balures Cupilles qui se groupent asesu lif, Cl qui, Ains Ce Cas, Curent
Nhur wuziliaices li passion lil plus vive, celle d'un lableaummane, l'uvi
Aili du sieur Fraisier, qui, lu dans S2 Caverne. Wa vous laire freinir,
El la soifdun Aurerguat cupahsle de Lout, méine d'um Crinme. pour se
laire uI Cipilal. Cele comiculie, i laquelle cclle parlie du récit sert Cn
Quelque sorte d'avanfSrcue, A daillcurs pour Acicurs lous les person
Ragrs qui justyu i prescut ont oecupi li Sccnl.
lurilissement des mnols est une de ces bixarreries des Merurs Guri,
pour clre expliquee, vouilrsit des Voluimes. Rerive2 a Ml avoni cn le
Gualikiunt d'homme de lot, vous l'attrer oflrnss lout aularil que vous
oIfcnserier un Merociant cn Gros de deurées coloniales a Gui tous
airesscrirn Ailisi iotrc lellre : - Bousicur um icl, cpicier. Vi dssen
Prllil nommbre de gens in monde qui devraicnl savoir, puique cost
le Loule feur SCicuce. Ces délicalesses du saroir-Vivre, iGhibrcut CnCore
Gue la Mualilicution d'homme de lettres est I2 plits Crhictle injure qu ot
Huisse luire a urt auicur. Le tuot monsieur est le pluls Gratli exemple
e la vie ct de la mort des mests. Monsicur reu dire modscigneur. Le
lilre. Si Coussiderable aulrelois, reserre mainicnant aux rois par la
Arauslormiation de sieur Cul Stre, se dunne A lout le monde, Ct wedt
moinls mesfire, Qui n'esl pas uutre Chose que le doubli dlu mof mion-
Sicur Ct san cquirilenl, Souleve des articles dans les feuilles ripubli
Caicirs, Guand, par haciru, il se trouve mis dlans um hillet deuterre
meut. Mlugislrats, Conseillers, jurisconsultes, jufes, avocts, oflicicrs
milislirirls, Arouei, huissiers, Conseils, houunes d'allaires, Agenls
Aallaires et clalemscurs, sout les raricles snus lespuelles SC Cllsecul les
Pens qui remilent li justice ou qui la travaillenst. Les Acux dernicrs
balous ic relle iclclle soist le pralicien et l'homme de loi. Le pralt
Gicn, Vlilyairciticit appeli regors, est lhomme de jurtice par ltaril,
II ent la pesuir dssisles l'erecution des jugeniculs, C'cl, puur les Afhsires
Cirilrs, Cill bouricals d'ucrision. Qudwrt a lhomime de lui, c'est l'uijure
Bellticulicte et let prulesriors. II est i la justite cc que l'hnmme de
lettres esl et la hlléralure. Wilus loutes les piolessious, en tralice, Vi
rival.lé qui lus dirore A trouve des lermes de dénigrement. Ehatyure
clitl il sou intsulle. Le mepris qui frappe les miots homme de lettres et
Romere de loi sarréte au pluricl. Ou dit lreshin sans blesser per-
Sunve les gens de leltres. ler sens de loi. Mlais, a Paris, Chague pre-
lessinl A Sci Omicg.t, des indivhlus yui mnellent le mélier de pltin-picd
avec lil pralicue dles rucs, avec le peuyle. Aussi lhomme de loi, le
pelil agrul d'allitires, erile lil encore Ains Certdins quarticis, COmMe
Antrouve cncorr a la llulle le preleur A 12 pelie semtiine qui est a l
Maltlic Bangue Cc que B. Fruisier etait a li Coimprgnie dec Avoiids.
Chose ilrangr ! les geus du peuple ont peur des ulliciers mimislérils
Coimmie ils out peur des resldurslils fashionables. We s'adresscwl i des
Geus d'uflsires Cumume ils vout boire du caharel. Le plain-picdl est ld
loi génerale des diflerenles spheres sociales. Il n'y A que les Millures
Aclite qui Aimenil a gravir les hauicurs, qui ne soultreul pas en cc
woyllit ch presence de leurs Supéricurs, qui se Cont leur plice, Comme
bearumarchais lsissaul louiber la moulre dun Grand scigueur Csrlynt
de l'humilier : Milis Aussi les Warvenus, Surioit Ccltr iui Savent laire
lispirilre leurs langes, Sont.Ms des exception. Grinulioses,
ll lenflemain a six heures du matin, Maclune Cihot cxamindil, Pi
de la Perh, l. m.licon nis Aemicurdil sou lutur Consciller, le sicur Frai-
sier, homnnc dle loi. C'étuit une de ces lictlles mitison. Buthitécs par li
Nelile biruigedirie d'aulrelats. Un y Culrail par Mic illec. Le ris-dle
Myens, Sil álait fiiport. Il rltlclcil cillnsc. Je lcwrii mon Ami
Chiueser, Eu peitlic occupi par la luge iu porlier cl par le boulicque
Fiaisier ci soir. Allez chen li demtain de boune heure, il Counail d'un cbéniste, dout les aiclicis et les Mlaglsins eucombidicnt Ullu ju-