LS RECHERCIE DE PABSORD.
SENS PREF 83
ln present, si Balihazer (lacs quibiait ses mystericuscs Contempls.
tious, Si guelque inlention douce ct sociahle ranimsit ce visage pen.
SCur, Si bes Jeur bres perdsientleur cclat rigide pour peindre un
Senliment, Sil regardait autour de lui en revenant a la vicreclle et
wulgaire, il elait dliflicile de ne pis rendreinvolottidirement Rommage
a la beawté scduisanie de ce visage, i l'esprit grucicun qui s'y pei
nall. Aucsi, Chacun, en le voyant alors, regreilaitil que cct homine
R'apparlinl plurs au monde, en disant : u IIa dd Cire bien beau dans
Sa icumesse! y Erreur vulgsire ! Sarmais Balthazar Claes n'avail été
plus poetique quil ne létail en cC moment. Lavater Aurait vouln Cer.
lainemient émidier Cetle late pleine de puticnce, de loyaule Hdmande,
Le moralite Canuide, ois Lout elait large et grand, ou la passiorl scrn.
blait caline parce qucltle aldit forte. Les mrur de cet hominie de
waienl Etre pures, ss parole était sacrce, sen amilic semblait Con-
Stanle, sou détonemrent ait ele complet : mais le vouloir qui cmploir
ces gualilés iy prolit ile la palrie, du monile ou de la Camille, s'etait
porlé Calalement ailleurs. Ce ciloyen, tenu de veilleran bonheur d'un
menage, de yurer une fortune, de diriger ses enlauls vers umbelave.
Mir, vivdit cu ilchors de ses devoirs et de ses affeclions dans le Con.
merce de guelyme genie Camilicr. A un pretre, il cdt paru plein de lu
parole de Bicus, uiil Artisle l'cilt salué comene un grand mailre, um
enthousiasle l'cul pris pour un voyant de l'eglise snedemborgienne.
Tn ce moment, le Coslume datruil, sauvage, ruini, que portait C6t
Romine Coniraslait Singuliercment avec les recherches graciculses de
la lemme qui l'almirait si douloureusernent. Les personnes Contre.
faites qui ont de l'esprit ou une belle dmne Apportent i leur loilelle
um Gout crquis. Du clles se mettent simplement en compreuant que
Jour Charnie est lout moril, ou clles savent laire oubhier la disgrilce
de leure proportions par unicsorle d'élégance dams les détaile, gui dli-
Vertit le regard et occupi l'uxprit. Honsculement celte Cemme avait
RNC dme Senereuse, Mis Cucore clle Aimil Baliharar Claes avec cet
instinct de l2 femme qui Monule un Avanlgout de finielligence des
Anges. Elevérau milicu d'uric iles plusillustres famille. de la Belgicue,
elle y aurail pris du gout si clle n'em avait pals cu déjit, mais éclairec
Dar le désir de plaire Coustiuunent i l'homme qu'clledimail, clle si
wail se velir Allimirablemment fans que sou ilégance fut disparile Avec
ses dcuy vices de Conlorinatiotl. Son Corsage de pechait aailleurs
Mue par les épdules, l'une élaut sensiblement plus grosse que l'auire.
Ale regarid par les croisies, dans ld cour inlericule, puis duns le
Jardin, coinme pour 1oir si clle élait seule avec Balthizar., et lui dit
dune voir douce, ei lui ietant un regard plein de celle sommission
Qui distinque les Flammandes, cur depuis longiemps l'ammourAtdit cntre
euy Chasst́ la Cierte de li graudesse espagndle: - Balthdzar, lu CS
Lonc Bien occupi?... Voici le trentetroisieme dintariche que lu nes
Venu ni a lA Tesse Mi A Vépres.
Claes ne ripomilit pas, sd lemme baissd la lète, joignil les mainis
Ct atlendit, clle savdit que Cc silcuce n'aceusdit ni mépris ni déilainl,
NILis de Eyrammiques prévecupalion.. Balthazar clait un de ces ćlsci
Mui Conservent lougtemtps Au lmd du Carur leur Aclcdtesse jurenile,
Il ce Serelit troure eruiminel dl'erprimer li mioinilre pensce blessauie
a une femsme accablee pilr le scinucut de si disgrice physique. Lui
SCIl peut ètre, Warmi lus homimlies, savait quuu miol, un regaril. peu
Ventellacer desiunécs Clebonheur, Ct sout Auutant plus Crucls guils
Contrastent plus fortemicul avec ule Aouceur Constauie, Car Moive
Mature Mous porli i ressenlir plus de donleur d'une dissomance dans
la lélicile, que Rous n'éprouronts dlc plaisir il rcucontrer Mric jouis-
SATIEE Alans le malhenI. Cuclques instanls apres, Bulthalar paint eu
réveiller, regarill dIeuenl atlour de lui, cl dit ! - Vepres )Ah! les
enlunls sout i vépres. Il bit quelques pdls pour jeter les jeur sur le
jardinl, ou s'Cleriient de Coutes parte de Magniliques tulipes, mate il
S'arril tout i Coup Conune sil se fut heurli contre un Mur, ot ré-
Crid : - Pourguoi ne Se Combinerdientils pas dans un temmps douné )
 Deviendrditil donc lou f se dit la femme avec une prolonde ier.
FCME.
Pour donner plus dinléret i la scene quc proroqud celle situalion,
tl est indispensable de ieter un couy daeil sur la vic antericure de
Baltharar Cilaes ct de la pelile.Clle du duc ile Case-Réal.
Vers l'an 178, M. Baithazar Claes Holina de Nourho, alors ioé de
Aingtdeux ans, pouvait passer pour ce que nous Appelons en Fratice
un bel homme. II vint achever son éducation i Puris oil il pril der-
ccllentes manicres dans la société de madame AKgmont, iu Cumir
ae Norn, du prince d'Aremberg, de l'ambetesadeur d'Espague, dUct
Vétints, des Frangais originaires de Belgique, ol des personnes ve
Nucs de ce pars, ct que leur mdisance ou leur fortune luisaricnst
Commpler parmi les grands Scigncurs qui, dans ce temps, donniicnt
le ton. Lejeune Claes y trouvd guelques parents ct des dmmis qui le
l'ancerent dans le grand monde au moment ou ce grand monile
Alldit lommber, mais, Commle la plupart des jeunes geus, il lut plus sé-
auit d'abord par la gloire Ct la scienceque par la vanile. II frequenlil s
donc beaucoup les sarduts Ct particulieremient lavoisier, qui sc re.
Tommanclait alors plus a l'atiention publique par limensi forlivre
d'un fermiergéneral, que parses découvcrles en chimie, tandis que,
phls lard. le Grand chimisle devait faire oublier le pelit fermiergé
Réral. Baltharar se paesiouns pour l science que cultivait lavoisier,
et devint con phus ardent disciple , mnais il etait jeusic, Deau COmme
le fut Helvetins, et les femmes de Paris lui Apprirent bienide a distil
ler exclucivement l'erprit et l'amnour. Tuoiquil cdt embraese letude
arec arAcur, Que Lavoisier lui cut accorde quelques cloges, il abalt.
Aonns son maitre pour ecowier les maitressee du pout aupre, iles
Quelles les jeunes gens prenisient leurs dermieros legons de Savoir-
Vivre ct sc Cagonnsient aur usages de lahauic socicle, qui, dans d'Hu
Tope, Cormne uhe meme Cummilli. Le souge crivrant du Surces dura
peu, Apres avoir respiré l'air dle Paris, Balthazir parlil Caligue d'une
Vie Creuse qui we Cenvenait i i son dme ardenle mi i Soi cerur ai
thant. lil vie domiestique, si douce, si calme, ct dont il cc souvenait
au Scul nom de ta Hlahdre, lui parnt Mieur Convenir d Son CArdelere
etaur Ambilions de solt Ccrur. Les dorures d'aucun salon parisien
R'avaicnt ellacé les mélodies dlu parloir brun et dupetit jardin oi son
entance s'Etait écoulee si hcurcusc. Il faut n'avoir nifoyer ni palric
pour reslera Paris. Paris est lu ville du cosmopolile ou des homenes
quiont épouse le mondecl qui l'atrcignent inicesshmment avec le bras
de la scicnce, de lart ou du pouvoir. L'enlant de la flandre revint a
Doudi Comme le pigcon voyapeur, il pleuri de joic en y rentrantle
jour oii se promenait Aayanil. Liayant. Ce Superslitienn Bonkeur de
toulc la ville, Cctriomphe des souvenirs Naminde, s'etait introdirit
lors de l'émigration de sd lamille a Doudi. l2 mart de Con père et
Cclle de s4 mère laisserent la maison Claes deserie. et Vy OCCuperent
pendant quelque temmps. Dd premiere douleur parcce., il sentit le be
soir de se mharier pour Cdimpilaier lenistence heurcuse dout iqutes
les religions l'avaient ressaisi , il rouhlt suivre les errements du Loyer
Lomestique en Allant, Comtrne ses ancetres, Chercher umle ferine soiti
Gand, soit a Bruges, soil i Anvers, mais Aucune des persamnes auil
Y rencontra ne Lui Convint. Il avail cans doute, sur le mariage, cfuel
Ques idées particulieres, Car il lut des si Jeullesse Accmse de ue pas
MarCher ilams la Voie COmmune. Un jour, II CuiChelil parler, Che2 Vun
de ses parents, A hand, d'une demoiselle de Brurcllcs, qui devint l'ob
Jet de dliscuscions AsfCk vives. Les uns frouvaientque lu beauie de Mil-
demoiselle de Lemminch d'aflutait parses imperlections , les autres la
vovaient parfuite malgré ses délauts. Le vicur Cousin de Balthrar
Elaes ilit i ses Convives que, belle ou non, clle avait une dme qui li
lut lerait épouser, s'il était a wuarier. et il ruconti Comment elle
Venait de renoucer A la Succcssion de son pere ct de sd Miere Akn de
Nrocurer i Son jeune Erere un mariage digne de son Rom, Cn prilé.
Tantainsi le bonhenr de cefrere au sicu propre Ct lui Sacrikiant toule
sa vic. II néluit pas i Croire que madcmoiselle de Nemminck se md-
ridt vicille ct sans fortuuie, guand, jenne heriliere, il ne se presentai
NLCUN pATLi pOuT CllC. Duclezues jourS ApTeS, BAlhAzAr CIdCS rECHET.
Chait mademioiselle de Lemminch, Alors Agéc de vingtcing Ans, Ct de
laquclle il sétait vivement épris. Joséphine de Lemminch se Crut Vob.
jet dun caprice, et relusi d'écouier M. Claes, mais lu passion est si
Commnnicntive, Ct, pour une pauvre Kille Contrefaite ct Boitewse, vm
AmOMr inspire a un hommmne jcune et bien fail comporte de si praniles
SCtluctionl qu'clle Consentil a SC lhisser COurtiser.
Ne lauirailil pas un hvre cnlier pour bien peindre l'Amnour dune
jeune Fille hummblemneut Soumise a l'opinion qui la proclame laide,
landlis qu'elle sent en cle le charme irrécistible que produisent les
Sentunents wrais I Cest de leroces jalousies i l'aspect du bonheur,
aecrnelles vellaites de veugeance Conire lu rivale iui vole un reyard,
CRln des cmiotions, des Aerreurs inCounues i lu plurysart des femimies,
Clguidlors perdraient a n'étre qu'incliguces. Le dloulle, siArsmaliguy
En umour, Serdit le scrrct de cctir Analyse, Csseuticllemient Minl-
ticllsC, ois Cartainles ilmes relrcureraient li poesie perdue, Mlais Roi
Nas oubliée, de leurs premiers troubles : Cos analations sublimes al.
foud dn Cecur ct que le visase ne trahit jamlais, cette Crainlte de n'é-
tre pas Compris, ct Ces joies illimilecs de l'uvoir cté, ces hésitatione
de l'umne qui se replie sur cllememe ct ces proicctions magnetique
Qui donnent aur yeur des muarices inlimics: Ces proiets de suicidi
Calrés par tul mot ct ilissipes ilr une intonation de roir aussi
etendue que le sunliment dont clle rivele li persistance MLécOnMue:
Ces regards tremiblants qui voilent ile lerribles hariliesses , ces ci
vies souidines dlc parlerct Alagir, riprimees par leur violence mme.
Cellc aloczucnce imlirtie qui sc precluit par dec phrasce Sans Csprit,
Mais prorioucles ilune voir agitie: les mysliricnr eltets de iotle
primilive pudeur de l'umne et il ccle divine Siscrition qui reud ge.
Mérens dans l'ombre, et luil trouverun gout Cxquis aut dévoucmicuts
ignores, Cnln, toutes les benutés de l'amnour jeune et lec faiblesses
AlC Si puiSSAMCE.
Mlademoiselle soséphine de Lemninch lut Coquetle par Srandou
d'Amne. Le sentimment de ses Apparentes imperlectionrs la renilit aluaii
dithcile que l'elt éli 12 plus belle personne. Lit Crilinle de deptaire
un jour ereillatit sa lierlé, detruisait sal Confiaince Ct lui doumdit la Coll
rage de pariler iu fond de co ccur ces premieres Lélicites que ler
Aulres femnles Aimlerll il puhlier par leurs Mlanieres, Ct dont Clles s
font uNC OUTMGIIICISE pATUTE. PluS l'AtNOuIr lA pOuSSLit ViVeMICRL VeTS
Balihazar, mnsinis elle osdit lui erprimier ses sentiments. Le geste, le
regard, lil répouse ou lil demirnde qui, Cher une jolic Ceme, sont
dec Maticries pour un honume, Mu devensientclles pas en clle dhu-
miliamles spáculations I Une Cemmne belle peut i son aise aire alle.