140
NES PARENTS PADURES.
venir ici volre notaire, vatre avoue, lersque j'aurdi besoin deux, di leurs, il alldit la Scrtir, ct on regarie un icnstrument qui nous Appar-
me donner ume procuration pour sgir si nom de M. le président, et lienl aufrement qu'ou ne regarile celui du voisin.
de dire d ces messicurs de suivre mes instructions, de nerien enire.) Monsicur Fraisier, dit-clle, vous m'aver prouvé que vous étice
In honmne d'esprit, je roui Crois capable de Cranchise.
wrendre do leur Chel.
Fraisicr Cil un Geslr Clsguent.
 Vous aver la responsabilité, dit iolennellement l presidente,
 Eh bien! repril la presidenle. je vous somme de repondre ave
Yous dever avoir l'ommipoicnce. Mais BI Pous esl-il bicn maluile) de-
Candeura Cele question. - Wl. de Marville ou moi devons Rous etre
mamld(.che cu Sourian.
 Ma Cot, maclamme, il s'en lirerdil. Surlout soigne par un hommicoris parsuile de vos démarches )
 Je ne Serais pils renu Vous trouver, Maddme, Si je pouvais i
aussi Consciencieur que le Aocieur Pouldin. Car, Mor arni, Madamie,
Rest qu'un innoccat espion dirigi par moi dans ros intiriis, I est cd. jour me reprocher d'aloir jclé de li boue, sur vons, n'y en cuil que.
pable de sauver ce vieue musuicn. mais il y a li, pres du maleile, une Gros cmmuie la lite d'une épingte, Cur alors la Eache parait grile
Conune la lune. Vous oublicn, Milimie. Que, pour devenir jugc dee
ai que  e e   ai le e (e e      
pas sicharilable, ele lerd pis, ehe l'assassinerd mordlement, ele li prentière lecmt, ehe a été trop dure pour que je miespose a feceson
dormerd mille impstrences purr jour. Le pauvic vicitlard, dimts unc encore de pareilles étririères. Enlin, un dernier Niol, Madaee. Loulyg
ephère de silewce, de trangumlite, bicn soigné, Caressé par ilesAmis. Mes Clemaiclies, quanil il s'agira de vous, vous serout préaltblemmy
A li Cammpagne, se rétablirait, mdis, Ericissi par une madame Eyrird,oumies.
 Pres bicn, voici la lettrc pour M. Lebccwf. J'allende caintenan
Qui datis sd jennesse était une des tremlc belles écuilleres quc Varis d
célebrees, avide, bavarde, brulale, tourmmenti par cle pour fdire un les renccignemenls Sur la valevi de 1a Succession.
 Toul Csl lit, Ait Cimicmient Vraisier en suluanl la presidente ave
leslimnenl ou cllesoit richemcul parlagie, le milaile seri Concluil fd-
lalemncut jusqu'a l'induration du Evic: il s y lorme pentatre en ce iho. Coule la griceque ed physionemnic lui peimellait d'avoir.
 Qucllc proridence! se ilit madi,ne Camusot de Marrille. All je
meut des Calculs, et il faudrd iecourir pour les crtraire i unc Opird)
tion qu'il ne supporters pas... Le docteir, une belle dme!... est dans) serdi donc riche! Camusot serd député, Cdr en lichant ce Feisier
Vans l'etrondissement de Bolbec, il nous oblicudra la mujorile. Quel
une allrcuse siluation. L1 devrdil faire renroyer Celle feminic...
 Mais Cclle megere est un moustre ! s'eeri la presilenic cu lai iustrument
. Qurile previdence! se disait Fraisier em descendant l'escalier, et.
Snt S2 pelile voix Mdlce.
Cetle simsilitude eutre la lerrible presidente et lut lit sourire inte. guctle cummiere que maddme Camusot! Il me Caudrait une Cemmime clans
Ces Conulibions li, Wlainlenant a L'eruvre.
Ficurcmienl Eraisicl, quisarait i quoi sen lrhirsur ces douces moilit.
lalinme laclices dl'une voit Malurellemncul digrc. II se rappela ce prici
uenl. le hiros d'un dles Coules dle Louis Al, que ce motirque dsiqui
War le dernier mot. Ce migistrat, demi duuc lenumc lailliie sur le pd.
lron de Celle de Socrate, ct n'ayaml pas lu philosophic de Cegianil
homne, At meler du scl it l'aveine ilr ses chevaur en ordonmant dee
les priver d'eitu. Quarnl sa lemimle ally le Joug dc le Seinc d Sd Cdmmpd
Gue, lex chevaux Se presipilercnt avec Cll ilans l'edul pour boire, et
le magistrdt remercid la Provilence qui l'uvait si natusellement dêti-
Prede sd lenhine. Lin Cc Mumcul, mailamme de Mlartille icmercidu Bicu
d'aroir placé pres de Pons ume Lemimc qui l'en débarrasserdit honné
LEMCHE.
 Je ne voudlrais pas d'un million, ditclle, au prix d'une indeli
CatesC... Votre ami doit éclairer M. Pows, Ct laire rcuroyer ccuc
NOTliCTE.
 Pihord, madamme, Whl. Schmmuche ct Pous Croicnt que cetle
fuimne est uil Ange, Ct reuverricut Moil Ami. Vuis Celle alroce ecail
lere cbl lut hiculititrice du docleur, allc l'u utroduit chex Ml. Pillerault.
II recomiunile a Celli lennne la plus gramule iouceur avec le malaile,
tdis Ses decommllnuations imiligucul il cette Ciédture les moyeils
d'empiier la maladlic.
. Quc peuse votre dmi de l'utal ile mon Cousin J demanild la prest
Aeute.
Fraisier lt trembler inailamme de Mlurville, par la juslesse de s4 re
ponse, Ct par la luciulile avec laguhille il penetra dlams ce caur Aussi
avidr Muc cclui de la Cstsol.
 Dalls six SCmtdines, la SLICCCSSION SETA OUVCTIC.
la piestileule buissa le5 veuy.
 Lauvre hounmic hlille cu Cssayant, mais en vain, de preudre
Nne physivuousie allislie.
Macleme la présnlenic dt Clle guclque chose i dire a M. Lcherul)
Je vais a Maules par le chemin de ler.
 Qui, resle2 li, je lui écrirdi de venir diner demlilin AVec Nous,
Jaibesoin de le voir pour nous CCucerler, alin de répdier linjustice
Lont vous aver cle la viclinle.
Giaint 1a présidemte l'ent quillé, Frdisicr, qui se vil juge de pair,
ne se resscimbls plu, A luimimne, il parilissait gros, il respirait d
pleiris pouinous l'air dlu houhcur ct le bon veut du Succes. Puisant au
réservoir iniconnu de la rolonté ile Mouvclles cl forles Noses de cetie
Aivine essence, il se Scutit Capalite, il la ligon de Remoncucy, dun
Crimle, pourvu quil nen czistil pas di prcules, pour réussir. Ms ilait
AvanCe Crancmient en face de li presulente, Couvertissaut les Conjec.
Aures Eh réalile, Allirmiauit d lort ci il lravels, dans le but umigue de Se
fuile Commictlre par clle du Siuvclage de celle Succession Ct d'obleni
sd protection. Represtillint de deuin ieuticlises miseres cl de désirs
ROI MNOills MNuNenses, iI repoussait d'uil picd deilaigucur Son uflicux
mehdgr de lu rue de la Verle. I1 culrevoviit mhille eeurs Ahonurdires
lil il purlit pour Mlanrles, ois il lallait obienir les Donmes praces du
Roinime quil conuiaissdit fort peu, mais il compiait sur Millaine Vati
wlle i qui, malheureuseincnt, il devait Coules scs inforlumes, Ct les
Chaprins d'Amour Sont Souvent Comme l leltre de Change proleslie
d'un bon díbilcur, clle porle iiteiet.
Frois jous apres, penddwt quc Sclnucke dormait, car Madame Ci
bot et le vicus inusicien s'Ctient deji partagé le Cardeau de Garder ot
de veiller le matuite, clle avait cu Ccquclle appelutit unc prise de bee
avcc le paurre Pons. Il n'esl pas inutile de laire remurguier une Liisle
Ballicularile de lhépatite. Les maldiles dont le foic csf plus oll Mhoins
Mllayui sout disposés i l'impatience, i la Colere, ct Ces Coleres les
SOuligent momenlanumnent , de mémie que, daus l'acres de Vicvre, on
Ccnl sc Cleplnyer en goi des forces CLcessnes. L'acces passc, l'afluis
Scment, le collwpeues, Aisent les médecins, Arrive, Cl les perles qud
failes l'Organisme s'appricient alors dans Coutc leur gruvité. Ainsi,
Clans les mislalllies de loic, ct surlesul dans Celles dont la Chulee Viciil
de Gramile chagrins éprouves, le paticnl arrive apres ses cimpoltements
a dles allaiblissemente d'autant plus dangereur qu'il est souris i ulse
Aicte sévere Cest une sorie du hievre gui agile le aecansisile Rutud.
ristique de Choinmie, Car celir Cevre n'est ni dans le sdug, Mi Sansle
Cervesl. Eelr agacerie de lout l'etrc produit ume Mélancolie oil le
mIalacle sc prend luimêmne en hainc. Vans une Siluation pareille, toull
Culse Une irritation dangereusc. L Cihot, Cmalori les reconunaudd
lions du docleur, Re Croyait pas, Clle, Cemme du peuple sunls csp-
ricnce ni instruction, A ces diraillements du Systemte Merveur per le
Syeleme humoristique. Les explications de Ml. Poulain élaienl pour
ele dles rdies de médecin. Elle roulait absohument, Contne lous les
Gens du peuple, Nourrir Pous, Ct, pour l'empecher de lui Meuor cne
Euchette du jamihon, une bonne omelelic ou du thocolit a lt vaarilh,
il ne lallail rien moins que celc parole Absoluc iu ducleur Pouletin :
 Donncr une Scule houchée de n'imporle guoi i Ml. Lous, Cl tou
le Eueric2 Coumme dun coup de pistuslet.
Lenlétemient des clisses populaires est si gramil i cet égard, que e
répugmance des Milades peur aller a lhopilal vicut de ce que le pei
ple Croit qu'am y tue les Gens en ne leur donniul pes i Mdmyai. li
Tnorlalile quont Causée les Vivres Apportie CI ECCret par les Lemues
a leurs maris a elé si granile, Qu'clle d Actermmile les meilecins i pris
Crire une vislle de Corps d'une excessive sévérile lei jours ois les pet
reuls Vicnnent voir les malades. La Cibot, pour Ariivir it Uuc Bruille
MGIICNlaLIee RéPESSaIre d la IGulisation de ses bénelices immididls, 1et
Coulil Sa visile au dirccicur du ihedtre, sans ouhlier sd pries de bel
AIcC mallemoiselle Ileloise, la MaMeewse.
 Mais qu'allicr. voui laire lis ? lui dcmimila pour let lroisicmic foi le
Malade, qui ne pouvdil arrcler la Cihol unc luis qu'ile clait lancie Cne
NaroleS.
 Pour lors, Guini je lui di cu ditson lait, Madcmnoisellr Mlilust
qlldl Vll Cc que j'alais, d mis les poucrs, el nous dtons eti les Muif
chc2 la Cibol, ct cing mile franes cher lo presislent. Cetait Canguerir
An appallement conrcuable. Entin, i s'arguiilait arec le doctcui bou. lemes ammes du monde.  l'ous pie demindr2 maintensant cc que j'at 
lin. Quelques mcs de ies Mutures lainicuses, dpres el disposćes i ld lais line la 3 dil- elle en répitaut la question dle fons.
Cellains burardls, ct Ceutl soul des Barards de génie, raitsscnt
NiCchaucelr par la soullsilinc ou par la maladic, Éprdurirst lue senti
MeMlS Comtrdirrs, A un égst depri de votence: Richelicu était dussi -insi les inferpellations, les ohjectiviss et les ohservitions Ci ielim
boll deni quenuicrni ermel lin reconudissdrice des Secours que lui ardit de piovision, pour Alimnenler leurs discours , Conmre si la somnci en
Lonnes l'ouluin, Fraisier s scrait lait hacher pour lui. ld presinlenle, pouidil jantai larir,,
 Blais j'y suis alléc pour lirer votrc Ml. Gaudissard d'cuibairas, i.
CI TCTEMatil ulic lallrc a la miinl. regarild saus Che tuc par lui, Cit
hommme, qui clozaitaune lin hcuremseet hienrentrée, ct etle le trouri A besoin dunr mussigue pour un Mallet, et 1ous netey gnere cn élil.
moins laid qu'au premier copp d'ail quelle avait jele sur ti, d'ait.I mon cbiri, de Gribouillter du papier et de remplir votre devoir.. S ll