GLEITHIE BNTTE.
LA COUSINE BETTE.
18
Cuand Blzmmpe Bljac Qul partie, Susspha regsrdd lo barom Se ais, lhuirie pesr, l'hamene malilemient veriuaus proliga curare sa Cumille.
Res tuenms lal que sxluci dle rulre auuld anud ot clusiiceil elrs une egicle
MaliciIE.
 Situ nu veur pas aroir du déagrément. papl. dit ce, sais se- Conter le Mnthiinx dans las auelilés hiu arfarises. Smires douc les
veres cume un pruureur genéralturewm chad. Viens ly peiiie en) fraces de renre ouclo, prrsisleY-y, ear lous y cieslje le ssis.
 Punl de Alilicatessr, prinicr. He mi Slanne pils Cher l'ucril de Chai
bridle. Srils Barthuslss lars nur Auguste. aun Mippolyte. Lur Nestor,
aux Viclur, i luus lee or I Batrie! uue lesis que Gl fers walu, Auerrs, oncle, dit Viclorin. de lachesai de répondlre a luuies voe Ceperticet.
SiGu lete lit lèle. lu ere cuche Comune ar Hus,c... de 1dis veir a l'ern.
 Alck prommplernenl Cousoler votie Cunille ?... Ahi diles-tuoi, Ve
me l  e     
  Cs d Ce las Le ct jeie) pere a Mapas
Mélas ! oud.
Cflins. Suis je Genislle T...
Auoralsto
 Panl nricwN. Lie tmithcuriesK I dill. La fesi sie hi chaclegue pae alail
leure, dle lespiil.
Dir juurs apris aveir Abamlonné si Camille, du Mioment oi, Laui au
larutrs, clle ulait gremrée uslutur dlu lil al' Ailelinr nicuretuie, cl qui di
 21 2 des leltres de chanee d orsisrdre,.
il il'unc Luir Cuilste : a Gue Perit il n Mrclur, sous le nas dle Tharsl.
 Als! ruiis rccgircE. dit le cmlreiclial, bir Mleris elbicsrssguiier eli tor
ThE Suicsl-Mitur, Se trouiait avcc Ulymmpe a ln lcle d'uns alablissrmeit hciis phices. le payenicul amticiyi rinis iiderl s2uis unle i jclirer cay
lle bieulerie, sous lil déraisoit suciule wtivul ct Bijor.
 titres dlus Metins dle lassurier. di verreti dlailleurs Kuiicigsp, Cl perll-
Viclorin Ilulest regut, du malheur achrui sur sa fatnillr, cclic der dlre pouri je diguger la peusiois de vinrc pére, Sellls guif cn cud
nicre lcun qui parlrcliente wu gui demoralise l'humimc. Adcrinl par. wn fidtal ni i luus hi d mous minsisliie. le pair de Frelifr hd pas Cuefe
Lutl. Dutvs les Giaudrs scmmpeles du la vic, ou imnile les Cipiletines qui, Btupuier. Wutingetl est insatiahle, cl il dumitnde usc Comcrssion dx je
pal lus otiagislis. Allrgent le Milire des grosfes mitrilltndises. l'avo. Me Setis Quoi...
i setn relur, flir Plumel, Virlorins put dutic Lecomplir sou projel
Cat perilit son orgnail fulirieur, Sou useurinice visible, sil Suoigur dOry-
levral Ses prilentiures polilieuer Eulin il ful ch liulir Ccque sil Mure
éliil ens fesinur, Il reculut durceplirsa lclestirir, Qui. cerle, Mu iEit
luail pas Sarur léve. El jugris sdiucinieul li dicCh lozlil que la loiconi.
MhC Ghligr a Se Cunsrirrilur cis leniles Chusrs da peu pres. Il eu justel
Louc a lusr-erieine AlAcfeimplir ses Aerisiis, luut bit aisiducile de sou piere
ui Mld Merreur. les senrimewls se Curistierent an cheral du Vir de 9u
MerE. le jesur ois allo tut sauriG. Le premier hawtheur sie wisil puls seril.
Elituile lirueis. qui. Lenis les jescers. firelsatit de la part du princc dle His
ceuhourg le hutielin de la simté dle Maclirene Malol, priit de deputé riclu
de l'arcusspiguer che2 le minislie. - Sois Excatlusice., lusi dlit il. Alesire
Mldir Mlix Cusuteiclier dicc 1Our sur 1ai Allires ile lesenille Viclorin
Mulot Cl le msimislre St Cgurai-Siticrrl Aupesis luuiglemyis, Aussi le Mhilid-
tlal le regut il avec auc atfbilise curaclitistique et dc bits dugure
 Blustl ilcri, ilil le vicus querrixr. Idi jure. Milns cc Calririct. a vulre
miCle le mmitriu hetl, de prcintre sesirt di lestre mere. Celle Siinli luwmre
I2 relohvrer lit Samili, mdt. GIl ilil, le mumicul csl lenu de pilliser 105
plalics. J'ai lit iluws ecul suille lrarcs pour yous, je rais venvs les re-
MIelITS.
l'avocat dl un Geste iligne cle sott oncle le Mirechil.
 Masfurerveue, dit le prinice en Shuriant. Pcsl i Cidleicesuniis,
Mes inurs sonl Cusplis, je lie serai plots lunjeslrs lel, preuc2 donc Crllc
SUttllC, Et remmphicex.Mioy danis le sein dlu vuslre futiille. Votl pesvir
Yous Surtir dc Cet irgeirl puur puzer les hypuslhicques qui gicveul le-
Avc MIaisstl. Ces Arus Ceuil mmille lretlles sppurliruiclst a dUtrc Miere Cl
AlolC Saur. Ii ie datrsisis cglle Souiste d wlllilissrre tlulusl, Sond dlevoisc.
Hlicut i sou mari mi Ectait Crdindre ilu la roir dlissipic, el linlaliliol
dr Cens qui ly iernleut esl que exsoil le parist de Milimic Mlulol Cl Cahii
de S2 hlr, la Coidrsse ile Sicinibuch. Vols Clts u lusmtli Sige, le di-
Gue Rls dc rutrc tuslile miere, le Irdi nevem ile wbsrs iensi le marichlell
inus Elo bicll appriric ici, ChGir Clier Aii, Cotunc aillewirs, Duyos deiie
l'atige lmlélairc ilr volie Gaemille, accepier le legs de rotre ouicle el le
MMIClt.
 Monscigueur, dil Mulat Ci prenesirt la muitis du mrinistre Ct la lui
SerriIl, dlas Hinrenes Cithcne vous Salelil gut lrs reitiercimenle cu pi
Ioles ne Siguiticnt ricuf, lu reComindissaticC St pruuve.
 Proure2 mesi lu votre! dit le licun Sohilil.
 Que Cautil luire )
 Recepler mnos preposcitiocte, dit le mmirsistre Oo weill volle uewil
MIICr Alascitl dlt Conicuticux du lat guicire. Kill. Uitne li partie iln giitie,
Se lroure surehuirgse d'allaires liligiosiees a Carle dles lortsticalevit, il
Patis, puie avocat Cariculiant de li prifecture dlc pelice, ct canseil de
lil lrl0 civile. Les irois lerislusnie renrs Cortstilulerisnt dix-hicrit umille
Iilures elo Aruileiuiewl al Mie reis culergrecil pusintt leslie icileyeisilacicr.
Vous volerer a l Clesutlire Scln vese sifssesieris prailitlyues ol iotre con.
Slinlr... Agitien culuuls libevlie, allex! Malle Lerinssis bices Cinbdrtitsris
i tlclre n'atitsfis pals Uule ofpositicies elulieseiale ! Eutics, Ai cuct de volrc
Tncl, curil yuclyzsics licines AVatil efu il we reridit le dariiiersctfiir,
Me fence md comchmire Curets 1otri mere, gue le maréehal sitnan
Bicn!. Blesilimes lupimest. de Rasliguar, de Nurarreins, d'tsperil. dc
Mrsllirtt. de Cutigtetlre. de ltroucasurt el ile li Betic, out ciée pesur
lolrc chère mere unie plaice dinspcirice de hicultiedwicc. Crs prast
ucules ir saclités dle louties Curris cic peureul pas lout lairc. Clles
Qul Lsrsesin elutu Aunc prolie qui pruisse les suppleer .clivralicril. aller
assiler les Mallicuresn, Silvesir Si la Churile n'asl pils lrocupir, rerilier
ei les si Cours soiil bicnl rcenis i Crur cyesi lur ont llemillsilis, petlilrer
Chcs. les pilurirs houieur. Clc. Votre chere remyiliret lel Mrissieres d'un
Age. Cllss haliril lle lifspustls qu'arcc messicurs les Curés cl lus dldmes
il Charile, ous lui ilamiie. d sir mille fiarics par id, Ei Ses roilltrrs Sc-
Iutil puvées. Vanis voycr, jaulie hstnene, que. du Conil de son lombedu,
le premslre clier lui su miere Cf Si Saur.
le icune et cilolsrr Argcal posseilisil. pour louie forluisie, un des
plus heius immicublrs de Varis. Alle tuilisist Aulicior en 1854, Eu
Mrerisistl ala st aMilrtuge. Cl cililie sur le buuilevirdl, Cnlre lt rue de
la leir at lit fue laris l Ceraml. Vis spécrilileur AIait balli Sur li Fi
Cl sur le huulevaret dleuz miricurts, di miilirrs drsijucllas Se liOuvail,
eulre aleus jarilincls ct dos Cuars, Inl Mlaguilicque pavil du, clectris des
eplentleurs du priinel loiel de Versruil. Ilulot tilr, edr dle lis clest do end-
AmesiCllr Ereiel, afhicls pour Un Mtillicrti, inx Criecs, Celli Superlse
prepriali, ser laguelle il pilyi Cirsez Cxiil mille Crancs. II se lesget Ails
la re2 Le-chaueser dle parillesti, ai Cruryilll palrresir Acliever le Muye.
wesil cle son prir arcc les lenjars, Alilis si les Sprealiletlitifie Cli cwilisciels,
a liris, Gurl slres, cles sout leules ai ciyiriculires, Cur clles di
Pehlrul er CIrcorlilreces iemperevicilsl. s. Ailisl yjuc los lhttirlerg pualrIsletle
Oul pls le retmiirguer. le herislevaril, Cutre ly rure l.ouiis fr Arnnsil ot li
Tue de l Pais, Ertililld lrdivamnieul , il se nellugit, S'amihsel,il avrc lAul
dle princ. Gue le Cummmierce ne tinl ćliler ld Gucu ISin ses Splesulicles
Cevisulures, d'or dus Chawigeuirs, les léurics ile ln mnoile Cl le lurc of
hene dle ses boulincies. Malgré dont cinl uillr frvics olferis A Sil Aille
Balr Erevel dans le lcmmps cris sat Ainesili- piespre eliil Mlalli ile Co wid-
Tlife ct lursqur le Bitresl le. lui avail pils Clicbre pris Jursiphi, milore
deus Cent miille frries payés par Viclinin cn sept du5, lt Aulte qui
Hesitit aur l'hmmmrutile s clavait eucbre e ciug Cant anille liitwes, i Cuusse
uis Levunctricnl elu lile pour le pere. Maltriuscisirelt l'élévatlinsss Cufiliere
aes lozere, la henuli de la silitisliort, Alulifiicnt an Cx memieurl lesuile
leur Fillekr aux Acur maisorts. Li Sprculitlieres sc réulisil i hrusit Aus
L'écheunce pendanl lesguels l'aveical s elisl epusisc i pilyer ues imlérels
et dus somimies imsixpiliainles sur le Cypsilitt ili. Les Mlarekrilicele presfio
Suiffll Cuw-themee elus luzare Avatilufalir presir leg Besuligues, A Coll
aitions dle puvler les Btur ii dixhurel iuvicrs ilo jentissirice. Led apparle.
Mtlehls Aeghlursient ilu prir pir le chilugetticlet dli Cunire des alfiirct
qui se brsis cutre la Hourse et la Misdleleine, ilisurmis le sdige dlu
Desuvoir pusliliquie et dle let tiuinice a laris. Lil souliie reulicc pir le mui-
Mistre. jerinle a launce puzaudl'uvancecluur pols-Ac-Viss Cumscitir par las
locilltires, Aflicuel reiluire ly clrtle il. Viclurice i lcun ceni cuille lratics.
lesdeux innriculles, de prsduil, entiercineutlescse., ievsicul uunMurcent
Mille fraues pur aM. Eucyre ileuy Amilles. peuslint lesqualles Wuslol Cils
alltil virre lle ses hunmraire duiblis par las plilce. du milieikal, il se
Aruuverail Alitels lrlr pessilioe cupethe. Csibiiit lit crlitehe lunuliie dlu cicl.
Wicloiin pouvait dourier il Sa Merc lout le premier ciare elui pansillins,
El i si Scur le detrictlie, uis Litheth auralit deux Ahacuhres. Rutirs,
lEnve par ld Cqusilre Bblle, Cellr triple tmilisesll Suypericretil Loules scy
Chillgrs et prestnledit uue Suslace linuesrahle, Cesrimne if courilletil illt
célebre arocit. Les Astrrs du palais s'ecliftssticnt fassinlemrcnl. el Wulol
Mts, done dl uric pilresle suge. dulir pruhsile sitbrr. Alail Écuissé par les
Juges il par les couscillers, il atuilinil et) alldirci, il ne disilil rien
Quil uic pil piourer, il ue plitilletil prats inelilleremncul (quies les Cauecs
il Etisait autics houncur au hurreili.
San Balsilation, Fne Plumct, elait lableinent odicuce a la Bureneli,
Qu'ullr cc larsst tramrparier rulr. Lgusis.lelsiindl. Par les scsilse de Suei
Mls. Lilcline Decufsl dinic Net wiiguilique Appililemrerul. wni lui Sallil
lous les ilétails Mrstiriels Ar l'onisirsice, car hirtselli Accepti li fharye
Ae re Cbmticuticer las luirs du lesrer acuiltrsrtiefifet Acramipslis alow Altil
ilmne Marriclli, an Vaziltil ww Micizert ele letire prsar id stifirdr reit
Plitice Fnr ces Arais si musblrs crislikices, eslriet ilume hsino Alltiee par
le femleysginienl de lerules ses Csfrirdrices. Vue luns pF enein. allr all
roir Vulétir, cher qui clle lut cuvag ei pir Mlerichec. fui voulitll Arunir
iles nsuicllrs de Wrnreslits, oI fhr Crlusline. CKcbelicurut tuticle
ule la liison uvinilr Ct secoirtiir de Swi pere avel welu loitifirs A rsi
Si lielle Micre cl sis belleseeur cutitienl leur Tirine Ct h. r Culitlieur.