GLASLEBN. BAITTS.
LAA COUSLRE BETTE.
S7
Vicur Véniliens onf peimles, Mudis all erpriminil lqute la Granileur de trepetilr lautauile I Ei cllo frbls le risage de Prevel artc ses Cheveun
con dufurleene ef calte de lEilise cafhreilique esis alle se fefugiait par unilrtillint le wer  P.cll SIcsir u wek cesmic ga! refuil-alle,
Et pitfilurun secrel pumerc Vavitleli riric I... F'ard, le rierallris a drsit,
Yol de Culenulie blegrer. Crevel furs cblorsi, Abilsereudld.
 Wehtainr. je snis d vesus kans Germliicsnl dilI dane un ćlan de lolé. il einil il fmschre, tirte, allc le femil en plice.
 Fl hlartl je ricmes dle rulr... I'rerel siuloiromipil. Fegdrd e
Gensiosde. Plutir Allawe Cxitminer l'affire. tt.. Que roulrklette V.c.
Renckl l'emipwsrille I... je le lersi. dr dipeerrai degrcules it le Watugue. Sirmne Biruclfe. - Valerie, erscy bijeses, le wlie premirls shr lein hou
El, litsis Aleux beures, werli AMick Lulre irycllt..
Hehr... Lll Gilli, Ai Réslie, da kix puls repuier un Mhicl di Caque je vrls de
 Mon birhj quel iracle ! dit li Durivre Aicline cn So jebunt a li..
 Ptwnint, maive? on lave lit nltin. Licns!... Et le pricd)
SeTNIz.
 aMn réris une prlere arxc une anclidn qui lauchil si preslesslainent
 Elc Cr posil ilr thaniere A rriilre Ererel. Coume a dis Ralwelais,
Crevrl, que Mllatine Elulot lui rit dles lruiri duz Leuk, Guanil clle se dechtssri lr sit Curvalle jisrgu.ii lilesise, Lunl clle ful drile ct suhline
e un visilh A APurers le brouilleiril ile lis bulislo.
ACleVl, Sil priere Aiule.
 de licus de voir te Miespoir de la veriif...
Sjrr cuen Seni. mnwleur.... Lui dlitalle. Vouis avct l'enie meil-
leure sjeir lil Cisuluile cl quo lh parele. Dicu Vauss a Clestecrc Vewre
 Pil I de lit verld. le Clasespesir J iil-allo cu hochant ly idid at S
athr, Cl vusuis lrticr ros ilags dlu mminhle cl dle vos prsinus ! Ohl je) Creigilin les bras it la Wilpusleet.
 C'esl ll fraritre wulilalstie flulat, il lui finst dleux Cenl cnille trancd.
iolss dimicrui hicn! sixrinlClle Alcc wue Aielour augelicgeie clisil l'ex.
piesiois coulrasluil simgulicrehriant avec ses miilidirrs prliles co.) Sisssnl, le Msliacltil et le pere Fiselwr sc brulutst la Cervellr, Cl., Coulme
 lll te eeu peis lal Castise dle lusiel cctal. Mld pietile duchursr. je vdis repi-
AJeelarirs.
Ves le Mll. Chl Cest uue esivle lrmlre, je les Conuais, Clle me reuelre
 Ne tremhler plure ainsi. Sit Crevel
 Estce que je tremmble J Alemturulit la Beronne. qui ne s apercevsil( Co4l.
Ali mhot tlnlist ct aus Jeur Cent mille tranes, Valerse cut un repsril
Nae de Cclle iufirenile si filplelemmeul deMue.
 Oui. leink. suyra. Alis Grerel cu prcesilerl tr brts alAileline et lti, qui firsd, Coniene lil lucur dlu Canen dliris sil laulic, culre ses lou
ilémulrarel quatle avitil un Iresublemreil sservens. Allescie, Mleileuetlc, fulr prileipsieses.
rrpril.il aver iUrpecl. Calermx. IOlts. ju rilir it lel Wbiltlegelt...
 Qu'ill.Cl.C Cotic Luil pour l'apiloyer, lit licille? clle 12 Moulre,
 Meremer frienemicul s'Senirez. wluli Leni, ilil elle cn litriill ses, yuoif sd... Fllifivl!..
nEErels. Quil s'agit dammpíelier li susicillr dle chestl prallirte cucle Pi
 Ne lCsueseur pals dlclle, Mon Cacur, C'esl une bicis euinlle, Mno bicm
thrs, Cchemfireneiis pir Tirisn wuaid, Cat j'ui Coriliatrice Cll rouis uttirsic.) nolle at pietlee Eeiletis. Il pre dle reipeet
rlTIE, Cl je rinu dis iautl Als! si merii n'arrivocis prils il leuiyiy, je
 Je ltr Sttis Aiic pils ilignre de risycet, moi. dit Valiric en reprt-
CShsuis le mnreclas, I a l'ume si ililicate, qu'il mourrait on nuelquesI dant leturcl dlurl alir Siuistre.
JOUTS.
 Le ur ilis prels CClat, tepomelit frevcl cus Cdenpicuant commbirur l'o-
 de pate, slors, au Crerel en bsisam la main de la haroncu Blais loge de la verles devei blessur mellee Mlern, (i -
 Alosi auirsi je cuis picllsc. Ail Valiric. oll alluut Sdssesir sur un liy-
Yu'il cleric ltil se pillivre Mulol
 IId ruli VHlul,
Lenil meris je ne lais pas suélier do utd religiml, je mue cache pour al
 Alrl mnou bicul... JE COurs, wtaulstuie, ic vsus Comprenils, ie vous ler i l'eylise.
Rlle ruslil filencirmse et we Hl plue Allcution d Erevol. Lrerel, ekces.
ACAMITE.
Crevrl Rléchit un gennn, Waisd la rohe de mudame lfulut, Ct disparuet Siremicrit iruuut, Virdl sc poser devaul la liruleuil ois s'ildil plowgée
Valutir, Et li trouvil perilie Auns les pemrces qu'il avait si miiliseinent
Eh ilicaul. A hiculet. Mlalheurcuriemerl. dc lit 1ue lhniel pour aller
chrr lui prerulre des inscsiylidins, Eieral filesn pilr lit ruc Vausucdul, rercillie,
 ilérie, moll pelitdnge ?...
alil ne pil résisler dil pilaisir dl'aller woir sil petile duclesst. Il irrud
Prufonil silencc. Une lurinle Assc2 problemalique lul cssuyce Aurlf
li tigure Cucurr besulevarsce. II gulril Cltirs la Clumbre de Valeiir,
Quil lreniyl Sc Caisill coilcr. Elle Gxicuinsil litivel dans lit gliice, el) Vemncnt.
ful. Coemene lemles ces iorlos de Caulitier. Cltugeler, Silltt ricis Suroir
 Unmiol. Ma louloulic...
Carwte, de lui vorr une emnotion torle, de laquetle elle nétail prs 1a
FaIbsC.
 PLSVISLCIT
 Leuesi peliscsli., Muot Amiglir :
 Gu'as t. Ma bichrJ ditclle d Frevel. Listce qu um enlic dinsi)
 Alr! Muenisirur livelcl. ju prrise iu jour du Mlil prethiere Comintl
cher si petile duchersu ? Je me scrais pilus unie ducliessc pour ruuls,I Miau! Etir je bellr I Eldtis je piiso ! Eltisje sdintc!... IlllNculir!.
 ah' si cueligedares éltit rettisclire i ulil Micre:- d l'olic Blle Seri ane
AHulisirlr, Gjee je Suir fortjusurs lil polile louloulle, Iiclr tuolslre
Trevel sr'gsesslil pretr AI SuLiriru Erisle, Et MICIHiri Reiwc.
ruinée atle irumizicid rst cisilsi, ulr jesur ciel Cistuttiissitire ele puslice la
 Mrine, Ual lille, geccr fuier alsgisleril leni, j'alclicrardi mi auifture I Ereurerd Aeltle wilti pclile Mlietisoit, wllr sr resiclry il un Creral pad
Moituéerie Bonuetuesi usi reslie dlu rHattulssc ou Clstle chineise, Car Arahir insi thuslest, dcur aliucai ticillirils... H Puisilt!... I1i cle seriil
MMoIle AVaul let line du la plirilse, lanl elle mndicuiil, li palrre leuume)
seon Neciwsielr wle plilruil juslissicut Chinoisé...
Weine, Cille Aisl le tiguire Glail dressdig Cismine AtiC errmusire cl qui
Seinlsletit avoir été laile erpres posur l'ulitic, culturigt.l AlI Suuirive. Avec
d sfsulresre, El pporlet lit lobé dlr Altatrubre. L'alei le Cld Suni puiguoir,
ellc eluil am clie. ire, alle cr truretel elins En ruslic alr Hettuthir Cumlenc
Mne Cumilermirr Foue Si loulle aflirwbe.
 Aletllitsle l1 y cel puslr persoulo
l.lle qursliersl dlic Valérie. Alldue, ills culsm Grot minel, let rive
Gauchr A haiste)
eTd.
 l.lioicl est trappe de Surcricliere 1
 Rests.
 Tn ar le Crais pats le pere de laus prtil Arevely
 Pir bélier ! sépliqud lGiossmmric sar iéhiC iite.
 Ali foi. je ciy slis pilete. Ail. Milelatine arthe llc. Guanel je dois lt
ler los prilies il uu illhsi cesstic oll tisc les henuliotis iux buinriller de
Win de Clisiclpapere, Ji litiese lisit lil... JAlttt lI Mielt...
 Peuusl vict1, del Lseral, il aue laist ileur Cchil Aith fricies dans
Mour Mreives...
 Vhi lu les lrouverds. Licus. je nai pds emplaye les Cinguauie
Mille lratrics du precesretbal Ilulest, et je puis Cttilssiler airiguetrile
Mullc Ctuvice a Ilcini
 Wrhri! hnyours Mcuri!... Sécrin Crevel.
 CruistI1, Cros dlili hivel en lurihr, Que je cnngedierli Meuris...
loa Erhre Alétiwuse-lClle si Nulle ?... Mlemi! miuis c'est le pesiguurel
Renclu Azeis ri Gulue i lli iless. Er purgistl. It-cllc, mc Scrl a saloir
tiles mruiisics Rl las dic Miiticlies pile cc Mitillll.
 Pietlitie le1
 Jemi l'aime pas, Valérir l au Civezol, je l'aue cunnir un million!
 lC lleil pits ilssck !... Pepstilalle cu saulawlil tr lec Gelieur dc
lreval cl hsi pirralil SEs ch uir liels au Cest rentete Auleseft dufic puallere,
Rour s y iccroclirr. de Irlr elrr siniea Cesrlille dlix Millicild, Cahhille
 Tu uc Sitis pets Comhien il fulst dtmier M Routhe paur fimposer
Silcuce ders Feitusils qul riritiscut roris pisicer le Ciur dl cic Cegnae
AAulerC. Si Lais lachér yur Heiru soil peirlic. Alle lauiritil Ail quc, Ce
Ailil, Cllo tuia lrucirce les liltlles illir cur Cl prtilil sieu. Boi, Letyel.
Jolth, aestisicur Eixtel. Ju lic Mie Micigule pientit de lil religictl. Mlavel-
Yolts jeltrllir antrtuehuir eliie uil Mresl dle iclall i Cc sujel.
Trerel til ull frsle ilappruslselliisel.
 Se Ailerils qu'utl Cu prilile dlcvirnt Mrdi... JC blsque Sur Lout Cc
qu'on rusulea . les rois, la peslilinzric. lil Hiitimice, leil cequil y A de
SaCti polr le moislr, les jues, le Msilidtgy, l'etstiiur. les jutieres Killes,
les rullarels... Wetis l'Eyi C... Maic DuAl ?.. Oh! lil. Ciloi, Je Midf-
rElc! Si siis bicn Nin je lais MIldl, Guc je veriys Surritic Atvll Averrir...
ll ruslls nC. Vislt Alosilek. Dits de l'élesialeto de Mui AMiqur)
Trrrel jesiynll leg Mwalisti.
 Als. il Clretit pénalier dlans Mon cartr, y enesurer l'étettelire de
Thics Chvicliirs paur Sullgir lout cc Gule je rlnti Silevilic!... Sr Schd Cn.
Hlss léio le el unre Maileleitse. Aussi veyc2 de iutl reapiel j'auloure les
prilies Cutuplar lar presclils yur je luts il l'Ewlicc! Wla mere mid cla
Léo iltete let lus Cathislinute., cl ju cenufiremsils Vicus ! Cesl i Nouls aulwts
Merlsrlire quil pisle le pluse lerrilslersiclil.
Valerir csslizil ilcusr lufslire qui roulercul sur ses jortes Crevel fut
epourallle. Mlilelalthr Alurulle St lelil, Seralli.
. Tallerie lesi. I lesliillr ?.. L1l Mn'allryyes
Alulstinr Alarnclle losih.l Sur cEs geueir.
 Wou Wicurl je vic alis pils maurdiseI uit-Clle en foigwant les Mains.
Daiymer ralfllesir Yolre hrahsis Éxrau. Crappck-lit, Mcuririssrr li.
prur lal fepretulrc .u2 Allaints sziri ls fisist lusfiteric cl iululicres alle su bslol.
Liri jess Clschiclil sur wotru oysdule I elle frvieislri louf Mutscuye d
DevCsil.
luut l'or dle la letir. Cl plies que cxlet. Sattltis llrurl th trslerdit cielez
TMr Sc levs, regirdd lrercl, cl Crevel cut peur des yeun blanes dle
Muisles Sueis wie iltre ar quil el sur le icrur tutiss. Quilslis, fios , Viliirie.
chirs, Fatisons Rotre prelil deballatgy... Disdurs luait il birarnelil A eid-
 Et puls, revel, saix lnI Moi, j'di pete par mionienls... le jus