10
RES PARINTS PAUURES.
Ce Craière, iI Re lraldille pas comnue le minteur cufoni sous um chou-
lement: Gil coulemmple culin les dittu allai ins lcu de les viiricre unie d
Une, a l'eremple de ces smtqurens due licrice. qui. pour abienir leure
princcsses. Cimbaltsienl des Cuchsnlemicuts reudissinte, l'Auvre resic
tnachevée. Cllc perit au lous de l'atelier, oi li production devicul int.
Bossible. et l'arlisle ysfiste an suicide de son laleut. Rossini, Ce Senie
frere de Raphael, en olfre un cxcmmple liapyant, Aitle Sil jeummesse in-
aigenle superposie d son ige mir opulent. Iclle est la raicori de la ri-
Curnfense pareille, du pareil trimmphe, du meme laurier Accorils dun
Pralcids poeles ct aun Frande genieraun.
Nencesiss, nuturerireuse, avais dépenst lant d'évergic i produire,
a S'iislruire, I lravsiller sous la dircction despolique de hisiscth, qui
l'acnour et le bonheur smencrcil une réaction. La Irai Caracicre ic-
parut. la paresse ct la mionchalaltice, lit mellesse du Sarclidle, ievicuent
Oecuper dauig snn itme les Sillouis Comsplesisiinls dl'ois la Verge du mditre
L'ecole les avdit chassees. L'artiste, pemilaut les premicrs mois, iinty
Sa lemtme. Moriense cl Wenceslus ce Virrerenl aur Auorables culuntil.
lges de la paesion legitine, Mavreuct, inscwlsic. Horicnse le alors let
Bremnicre i dispenser Wencesls de lout lryvail, vigucilleuse du Erioit.
pher ainsi de si risale, la Sclilptule. Lrs Curesors d'une lewume, d'ail-
leurs, Cont Svinouir la Muse, ai fleclir la léroce. le brutale lermeté du
travailleur. Sin i Scpl inois prisserenl, les doigis du Sctiljcui dissp.
prireul A lenir l'ébauchoir. Qudnel lat nuurssile de travailler se lit seir-
tir, qualrl le prince de Wissembourg, presdleut du comnile desouscrip.
tion, Toulut voir la slatue, Wenceslas prononge le mot supremie des
Mivcurs :- Je vais m' y mieltreI Elil bergit si chire Moriciisc ilc Lif.
lacicmses paroles, des miagniliques plaris de l'artiste lumcur. Horicnse
rellvubla d'Ammour pour son poule, cllr cntreroyait uue sublime olatue
du maréchal Mouleornct. Bluulcoincl derait elie lidéalisatimr dle linl-
trépiclile, le lype de la cavaletie, le courige i la Wuiat. Al bishr! t'on
devait, Al'aspect de Celte slalue, Coucevoir loules les vicloires de l'ent.
Dereur. Wt quelle exécution I le crayon álait bien Complaisarll, il Sui-
Vait l9 parote.
Hn fart de slatue, il vint un pelit Wenceslas ravissanl.
Des qu'il cagissait d'aller a l'atelier du Cros-Gaillou. Manier la Glisise
et réuliser l2 maquetie, lanidtla pendule du prince csigciis la presence
de Wenceslas a l'atelier de Klorent et de Clanor, ou les ligures sc ci
eclaicut, lanlot le josur élail gris cl somibre: Aujourdhrui des COurses
d'afltires, Acutsin un Sicier de fumille, sulis Comripter les mildises du
tatent et ceur du carps, Ct culin les jours ou l'ou balitole ilecuuic
lemmme aiorée. Le maiéchal prince di Wissembourg lut obligé de Sc
lacher pouroblenir le miodcle, et de dirc qu'il sersemhait sin sd deci
sion. Ce fut apres mille reproches et loice grosses paroles que le cid-
mile des souseripteurs pul voir le plillre. Chilque jour de lraiail, Sicirl
bock revensit visiblement Calique, se plasgnarit dece labcur de MMiçon,
de sd laiblesse physiyzue. Duritsl Cellc preiniereamice, le mitiige jouss.
edil d'une Certaine Aisance li Comlesse ileuhoch, tolle de son mtdri,
uans les joics de l'amnour salislait, Itiudissuit le mumustre de lit guerre :
clle alla le voir, et lui dit que les graniles aulics we Se lahiguitierst
aasceome des cauams, e ucstecat des alseleie, de pmme L uis erues 
Groyaest lenir un Thidlias dause ses bris, iViil poul son Heuceslus 12
lachele malernelle d'une femse qui pousse l'amour jusgu a ludloldliic.
 Re le presse pas, dit-clle i gou indti, loul nulre Arcirir esl dauis
Cele clatue. prends lou iemps. Lais un chel-d'auvic. Klle viuail et l'et-
Acler: Dicinboil, Amoureur, pierilail avru Si lemse Cing hcures Sur
Sept, A lui cléctire S2 slatuc du licu de la taire. Il auil dinisi dirhuil
Mois i termivier Celle auvre, pour lui, Caplile.
Yuand le platre lut couli, que le moilile cxisld, 1a peuvrc Morteulse,
aples dvoir dssisle aur Cnormies clloris de son Midri, dout la salli souf.)
frit de ces lassitudes qui biiseul le Coifis, les bras cl ld main iles scuzil-
lcurs, Mortense trouva l'arurre Almirablc. Sou parr, ighorant cueculp.
ture, la baroune, non moins iguloranle, Cricrcul au chetiacuvre, se
minislre de la guerre vinl alors dmené par cur, ct, Séduit par cuy, il
fut comient de ce platre isoli, mis datis soil jour, cl hien préscnli de.
Vanl une Eaile verte. Welas I a l'exposition de 1841, le blsine umaniene
Aégénerd, Aans la bouche des gens irriles d'unc idole si prompiemrent
elevic sur son piedestal, en huccs et en mogueries. Ilialmtitmil voulut
ecltiver son ami Wenceslas . il fut accwsi de jalousic. Les articles de
Jourmaun lurent pour Horiense les cris de l'envie. Iticlitsanm, Ce digne
Grrgois, oblint des articles oir les Ciitigues furent Commballues, oi l'on
lil observer que les sculpleurs iodiliaient laWemieul Jeuls ACuvres Cunre
le plitre et le marbre, qu'on expasait le maibie. A- Entre le proiet cu
platre et l. clatue ereculie en mibrt. Ou pouvsit. dixdit Claude Vi
Ruoi, Seligurerun chel d'Aeuvre ou latre une gramile chose d'uncmadul.
Wsise. Le plalre est le mauuscrit, le matbre est le livre.W.
En deuz Ans Ct demi, Dicinhock Cit uuc Slitur et ai cnfant. Lenlaint
etait sublime de beaulé, la slatue fut detestuble.
RN
la pendule du princr et la slstuc pazerent les delles du jeune me-
Wage. Sicinbock avail Alors Contracle Chahitude d'aMler dans le monde,
Au epeclacle, aur Malicns , il parlait admirablemienl sur Marl, i sc
MIaimchliil, d yeur des Gens du monde, Granil arlisic parla paivle,
par ses Ckplicutions Criligues. II y i des geus de ginir a laris qui
palsscnt leur vie a se parler, Ct qui Se contenlent dunc Espece de
Gloire dli Salom. Bicinsbock, Chl immilauit Ces Chaimianls Cunugues. Cod
Aracisit uue arersidi arbissatile de jour cn jour pour le trirail. Il apet.
Cerdil louies les dithiculiés de l'acurre en roulant l Cdmiencer, al le
découragentrnt qui s' cusuirdit faisdil mollir chez lui Sd solouté. Vinl-
epirition, Cclle Colie de la Genirstion intellectuelle, s'enfuyail a lirc
d'ailes, i Vaspect de cet amant maludle.
ld Senipivre ect Coumne l'ail dratmaticzue, A la fois le plus diflicile et
le plus Cacile de lous les dits. Copicr un inoiete, et l'iruirc esl dccor
plie: MMdis y inprisner uic Anic, Caire uu lyjie en represeulaut un.
Mommic ou ine letmme, C'est le piihi de Primithéc. On Couupie C
eucces dans les anmales de li Sculpture. Corninic Ou Compte les porles
Mauss l'humanilé. MlichelAnge, Michel Colummb, Jean biousjors, Phiultas,
Prazilcle, Potyclete. Puget, Eanord, Albert Durer, sout les Cicles de
Milon, de Virgile. de Danie, de Shslispesre, du Tdsce, d Momicic cl de
Rolicre. Celc aruvic Csl si graniliosi, Muune sfalue rvlfit a l'inullot-
lalite d'un houmne, Couune celles de Nigaro, de luvelaice, de Blamoi
Lescant sntlireul a immthortaliser Deaumurchais, Richurison et V'ubl
Picrosl. Les getts superlicicls (leg arlisles em Compieut beaucoup lroy
Sans lcur sciri) ont dil que li sculplurc cxistail par le sl Sculemcnl,
qu'elle clait mnorte arce li lisece ct que le veleincust moileruc let 1Clt
duit impossible. D'aboid, les euicicns ont lait dlu sublimics sl.ilties culic-
femicul voilies, Cumtmic la Polyerumie. la Julic, ClC., Cl nioui n'AVoie pds
troure le dixicnie paitic dle Icurs Ceutres. Puis, Que les vrais amiduls
de l'arl aillent ioir a florence le lenseur de MicliclAisge, Cl Chatts l
Cathetlrale de Bluzeuce la Vierge d'Albert Durer, qui a luit, Ch Ćhrtlc,
Whe femimle tisiule sous ces triplus rohes, Ct lat Chevelure li plue o1-
doyinle, la plus manidble que jeurais feuune de chambre dit prignee :
Que les iguorduls y Courenl, ct lous recouuaitront que le ginie peut.
inpreguci thabil, l'uimure, la rohe, d'une pensie el y enclire un
Corps, lout iussi bicts que lhoiie semprimme sou cariiciere ci les li
Biludles de si ric i Son curcloppr. lLd srulplure est la réilisetiort cbil-
linuclle du fuil quis cst appeli pour le scule el unique lisis iltis l
peinlure. Waphacl! let solustiot ile ca terrible prohleine ue Se biouve
Mue daus un Iravail Couslist, soulttlu, Car les difticullés malerictlis
loivent etre icllemeut vaincues, la matl iloit ciresi Chalice, si prile
al ohcistilnile, que le scuipieur puierc lullrr dmic i imic Avcc celte
Musdisissalile Asalure inorale qu'il laut lrausligurer en la milétialisdult.
Si Pugarsirri, Gui laisdit rAconter sou Jic pilr les Cordes de sou violoi,
arail pralssé trusis jouis sans elmlier, il auidtil prldlu, sclou soui clpres-
SioI, le registrc dlc sou instrisnicit. il dlesigultit rinsi le Mtettisge cti
tillll chlic le bois, l'archel, les Coriles el lui: Cet acrfrd distous, .
SCrnif detenu soudldins uil riulosuiste orilinairc. LC trivail Couslaul Esl
lA loi dc l'art Conmie cuile de 1a tic, car l'ail, C'est lit crealion ilci-
liscc Ausri les gianils d1ticles, les poiles Comrpiels, watlemilewil. ib 1
les Coumramiles, mi les Chalamils . 1ls Culetuilenit yeuril hitl, Meulilti,
Loueurs. II Cn resullc ccile hahiluile il labcur, Celie perpétcle
Coumalssunce des difticullés qui les wtinlicist Cn Concubistige avec l
MuIC, avec ses lorces Creitirices. Callovi Vivatil daus sesi Alelivr.
ConhmC Voltdire A vecu ilauts son cubinlcl. Momière et Philias Oul dliie.
Vivredins.
Neuceslas Sieinboch itait sur la 1oulr arilr puicoutue par Cis
Grauils hoinmies, Cl yui mine aur Alpes ilc lu gloirc, Guamil liislsci
l'avait cnelainé ilellis Si Mlanedldr. Lc boulcur, Sistls let Hrrme ilIoi-
ACuse, avdit reniu le porle a lel paresse, ellt Moiiil de lous les dl-
lislis, car leur palrcsse, d Cun, Est Oclupci. C'est (C platisis des puelis
Au serdil ils Cillesscut des uleis, ils S'ennrcut dux Souries de lunlil
MgcucC. De giamuls atlisles, lels yuc Slcinloch, détorés par la raveric,
out élé juslemeull Mouintis dles réveurs lus Aileltecurs d'opiusmn lonl-
Hent lous dlans l miscre, lelmilis que, Maimlenus palr linkeribilile dei
Circolistances, ils Cimscist ili de giauds homimies. Ces demsiArlislis
Soul d'uilicurs charilaisls, les houmrics les simicul cl les enivrenl Me
loualtges, ils Maraisselst Superieurs aux virilahles alicles lilzes de
Delsouwulilé, de Cauvageric, de lcbellicn dur luis iln monilc. Voui
poulquoi : les gratlils hourimics Appdrliennent i leurs Auvres. Lcu
Aolichemcut de loului choses, leur dévoucmient au liavail, les Cousti.
lucul igoiclee auy Jcur des Midis ; Car Oil les veul velus dles Mieuie
habils que le dachly, decomsplissiltit les etalulions sbcidles, Appeluits
Acroirs du moncle. Un vouclriit lug lions de l'Allds peigues el pailu
Cominre iles bichons dle miliguise. Ces hommines, Qui Comipieul per d
pirs Cl qui les rencontrenl 1d1ciicnt, Comhcut daus l'erclusivile dli l
Sohtnile , ils devienucut inerplicahsles pour la mdiorili, Coulpessie,
Comnie on la suil, ile Sols, dcuvicux, dIgnbrants ci de geus supciti-
Culs. LustnprenCE.Vous Mainiendut le role d'ume luimimc Aupres dc Coi
Rramilines Caceptions ) Une lenmue doit etre a la lois cc qu'atail el
libsell peusilant cing dus, Ct olltir de plus l'amiour, l'amour humuble,
Aliscict, loujours pret, Couiours sourianll.
Moricuse, aclairir par ses soutlrilices de miere, pressée par d'il
trcuses mécrssilos, S'upercerail lrop taril des Caules gue Son Cxcess
Aemour lul Avait fail int olonletiscirient Conimielre, mnais, Cu digne tille
ue sd tncic, ton Cerur Sc brissit il l'iclér de louimenler Wouccilidi
Clleaimelil liop pour sc laire li horlsrcuis dlu cou hci poclc, cl alh
Toysit arrirCi le mamicril olt la Milseieallait l'ulicimlir, chc, SoI bils i
SOIL MIAIFI.
 Al Gui toyous, ma petile, du Brlic cu Voyaist rouler des latiles