LE COUSIN PONS.
RBIls , j'2i en beau l'averlir que nous d'elions pas Hammhanle, que nous
etiusns du sixicine, que Mous n'avions qu'ecric sohpeute a lui olliir, il y
Aulll.
SSchammcke s était assis sur une Chaise sfue li femme lui avail avatl
cér, cA les Culnls, ioul imicrdils par l'arrircc dl'um iniconuel, S'elicsil
retasses en un gioupe paur se Vivrer i cei cramen hpyrafesndi, Murt
el siot lini qui dilinigue l'enfatice, halisiuec cummmme les chicue a Mai
rer pluidl qu'i juper. Schmmucke sc mit i regarder ce groupe ei juli oi
se frouvait une petile klle agie de cing atts, Cclle qui soulllait dane l2
trompelle el qui avait dle si mmagniliques cleveun blomds.
 Ele a Vair d'une bedide Allemmanle I dit Schmucke en lui Caisant
sizne de venir a lui.
 Mousieur seratt la Bicn mal, alt l'ouvreuse . Si ie n'étais pae abti
Geed'avoirmes enlants pres demol, je proposerais bien nolre Chitlte.
Elc ourril la chambre el y bi passer Schmuche. Celle Chambre ebai
tout le luse de l'appartement. Le tit, en Aezion, élait orné de rideaut
en calicot Bleu, borde de Tranges blanches. Le meme Calicol blet,
drapé en rideaus, Garnissait l2 Cenelrc. lil Commede, le seeretiie,
les chaises, gusigne en desjou, Sisient tenui proprement. HI y avait
Shr ll Cheminer une penduile et des Mammbcitrir, Aridemmment douves
jdilis par le luilti, dont le portrait, un aflrcuz perirait de Pierre birds
CoU, Se trouvsit aU-dessue de li Commode. Aussi les cnluntr, d qui
l'entrée du lion réserve etait dclendue, essazerenl-ili d'y jeler des re.
PATOS CUriCUE.
 Monsicur serait bien li, dit l'ouvreusc.
 Non, non, répondit Schmucke. El I che nai pas londems a Clre,
Che ne leus Quun guin Bir Murir.
la porte de la chammbre frrmce, on Moutd dans la mawsarde. C,
des gur Schmuche y fut, il s'écris :- Eoild inon avvairel Alwl dclre
Alec Bous, che n'edais chamuais micur loche pue rel.
 Eh bien! iln'y aqu'it Alicler um lil desanglc, deur matelus, n
fraversint, tn Orciller, denx Chaises cl une Iahlc. li sicot pes lil Morl
d'um biomne... G4 peut Couier cinguante ecus, avir la Cuvellr, le pot
cl un pelit bapis de lif...
Tout list Conventl. Deulement, les cinqunule écus Matleyridicnt.
Sulmmucke, qui se trouvait i dcur pas de théatrc, petlsil Mlilluriflemenl
i demtauder Ses Appuintenleuts du direcicur, Cn roylerl l iatrorci de
e MOuveaun amis... II alla shr.le.Chammy .m Chédtre, el y lrauril lietll
Mssaril Le direcieur regut Schmuche atec ll paslilcesr tll y Cu lemilue
mil drployail pour les artisles, cl fut Étamne dle 1a deminic laite
Wer Schmiiche d'un tnois d'appoinicinents. Héuumoins, verilication
luile, la demlude sc trourd justc.
 Ah ! dicthle, miom brave! lui dit le direcleur, les Alleuiuids cwtcul
loniqwrs bicil Commpier, Miaine dans les lrinles... Jr Crugitis Muie 10115
161
les lendil au amussicien.. C'est i lous. C'asl six enois d'Appsinlcmiculs
Jue Lellls Aureg. al plris, Si lous quiller le Cheillrd, wous ene lus ven-
arer. lompinne. Mue alepcitecrlous par un) Mue rusnis liwl-il pour Slre
heureun J aller i allexI Cailesvauts une vir de Sardawapale)
 Che w'ai pessoin que l'eine halnleineul diler cl ine didt..
 Frois Cewis franes ! dil Gauulissard.
 Ves rorlicrs. Quatre baires.
 SOixamlo PTanCS,.
 Vis Ba5e
 Dourcl c'eet trenle-sin Cranes.
SissC Bemrisses.
 Sir chentises en Calicot, vingt Gustre franes, Aulans En loile,
QUaraiste huit : Nous disorre soixalile-Aourc. Waws Shmmes a Gualri
Cenl Soinanie Ruit, mnelnws Cing Cenli nver les eravilles ol les mod
choirs, Ct Cent franies de blanchissage... Sir Ccuts Vivresl Apris, Que
Yous laut.il pour vivre I... Erois franes par jour )
 Non, Cesde drobl..
Tnlin, il vous Eaut aussi des Chapesys... Gi lait quinre cents
Trancs, il cing Cenls franes de loyer, ieuz mille. Vouletwous que jo
Yous olticnne deux mille francs de rente viagère... Bien Garanlios I.
 El mon dapac?
 Dens mhille quatre cents Eranes l... Ah! paps Schmucke, Vous
appcier (d le lahac?... Ehbien! on vouls Cunquerd du labuc. C'est doue
uéun tmille guilre Cents Cranes de rente vingare...
 Te nesd biss dud! che fewz une 2dinc gondini...
 Les épingles I... Cesl Cel! Ces Allemands, G2 se dit wail, vieu
Mobert Macaire)... Nensn Gudlissard Quc toulcrvousl répéid-t.il. Mais
pluls ricul Apres.
 C'est hir Aquidder cin icAde Ygree.
 Une dette: Se dil huculissrd, quel Cilcsus! c'esl pis qu'un Mils de
lamille! il va invenler des lellies de chauge ! il fuul Cinir raulef Ce
fraisier ne voit pl. Cu Gratrd! Guclle delle, mon brave I diles
 Ale n'y ha qu'cinchomic qui aid bleure Buns alec mdi... il y cine
chentille bédidlu tille qui a les gevcur maniviques, Chdi Gru foir dud
l'hcire le chetir di mil Hantre Allcmrigue que che n'aurdis Chammais id
Guililer... Pris N'est bds pon bir les etMemtinds, on Sc moghe leur...
eil-il en Cuisitcrl le petil pisle d'un hinmme qui croit voir clair Jauis les
Chnses de Cc bus Miwde.
 Il est lou, SC dit Cuudissard.
Et, pris de pilie pour cet innocent, le directeur Cut une lurme il
l'ail.
 Ad! Cous me gombrcucr, monsir le lirecdirf he picn , ced lomc
Amics Clé sensihle i l Gratilication de mible lanes ! uue deytiric AIl-
At les Bedulr Rle ccl Dehrinard, qui sert l'urguestre el allime les letmlcs ,
ae L'appointements que je rous ai donée, et que cela valait quit Jors Jimsi et le segomsifr cesele le sen qui cidremhne a
LAnCE
inilylle dulI iII Gnnlii, a l'éclise, ai1 runedicre.. Chi leur drois millc
 Nus m'alons rien rési. dit le bou Allemmil. Ed cichr licus a lus,) Iraues bir lui, ct drois mille wrancs bir li bedite Hile...
o'rsilr que che 2his lans la rie ct cans cinc lintt... A Qui alcklis remis
la Criclivigation
 A volte portiere
 Pausire hommncl se dit Gauilissari.
Ce léroce parrenu ful Couché de cclle noblesse ct de ccle recon
H.issuliCC pour ue Chuce de rirn aIt your du monde, el gill. Au
 Haunme Tipod I s'Ecrin le musicien. Ele a dué bons, clc l'e Callé, Jeux de Cat iguclu ilirint, prsdit sinmmnc le verre dleau de Bosswct,
le l'a Centi... Ele Couleiel priler sou destlamandt.. C'esde cinc goquine, plus que les vicloires des Cuneuirauls. Gitidlissiril Cacheiil slus se
EMlC MoMsdre
" vauilcs, souls s. brutile cnvic ilc ptricmir cl de se hatlsser jucqna San
Mlais, Mon brive, Conmment elcs.vous sans le s0I, Cutv la rue, Ausi fopisusl, unl bqu Cerur, Mue honne Malurc. Mouc, i cligi ses jil-
sans asile, avec roire position de légataire universell fu n'est pas lo. Semrents lemeranes sur Schumcke, et prssa de son côte.
Glnle, comme Rorle Misons.
 Vous aurck lout Cclis mais je fersi micur, mom cher Schmuche.
I Camamieala borde.. Che ruis edrencher, che ne soumsis rien Topiadacot n hommeite pesie
 Vi, che l'ailu dud Alhcure, dans son baulre menache oi il osl
Mur Lois..
 Pauvre bonhemmel pensa Gauuise aril cn enfrevoyant le lin pro. Goulend afcc Scs cufinls,
huhle d'une lutic inegale. Ecouic2, lui dit-il, savckVous Ce que vous
 Je lui doucrai la place de cCaissicr, car le père Baudramd ae
AlEy A Caire )
ROiIES.
Ch'ai chre Homme d'Avvaires
 Hh hienl transiger Sur le-Chimmp avcc les heriliers, vaus Aurix
Acur une soinnne cl une remie viagere, ct lous vivrer Manguilh...
 Che me leux bds audtre Chosse Irépondit Schniicke.
 Altl que Vieu lu. penissel s'ecrin Schmclie.
 Eli bicn! enon hor el hrave lieimle, vencr i guatre hcures, Ce
soir, Lhe2 M. Berthier, Molaire. lout scri prel, et vous serez it l'abridln
bestil pour le resle de vosjom... Jous luucherex vos sir mille Critwes,
Ct lous feicr aur muCmes appoiniernenls, avec harangeot, Ce que vous
h hien! laisser moi yous drranger cela, dit bauclissard, a gus, Cuisier dCC Pans.
li veillr, Fraisier avail dit son plan.
 Honl dit Schmuche, che, ne Cfrai boindI... Che m'ai blis le Cuci
Tauilissard pensd pouvoir se laire un merilr auies de lu jenne 1I I ricn.. Che mic sens dililigile..
Cummlesse Popinot et de sa mère de lu conclusion de Celle sale allairc,
 Paurre cuouios! sr ilit Gauilissard en salisanl l'illcinani qui se
tlilserait ai sudins consciller d'Hiat um jusur, se disdilil.
Velirait. On vil ile cotclelles, apres loul. Et connme dit le sublinic Bi-
 Che lils LOnne Mes Bouvoirs..
FARSET:
 Wh hien ! rayesns ! Wabord, lenc2, dit le Rpoleisn iles Chédires
du boulerard, voiri cent écus... Il pril dans sil bourse quiure louis et
Jauvres Moulvus, loiljours ou tu is Loudra,