LA COUSIRE DETTE.
11
arois miltions dr la lerre de Vresles, Ct il lui resle Crente mille feancs)- Pourgusi veul iliant d'argeul
de renle! Ohl il na pas descerets pour mois I parle dacheler Chbiel)- le proprietaire 1dit le père Chardin, qui lichait lusiamre de des
de Ravarreins, rue du Bac. Bacleme Waroelle postedle, altc, Guarausle siner des arabesyues. Kl puis, mion Cils est reveuu de l'Aléric par
mille Franes de renlc. Ahl voili netre ange gnidicn, voici la mere!...
l'hepague, Bayerine cl... il n2 rin pris, Conire sou Mahiuile . Citr
C'eslun guerdin lini, Sous votre retpierl, mon ils. Vue vouileL.Yous )
S'écridl.Cile eu Culerulant le roulement dunie vesilure.
ld Bronne, en affel, descendit bientdt le perran ct vint sc juindre i Esimi cuais i 12 vous reudre cc que nous lai préierons, Car il reut
au Groupe de la larnille. A CinguanleCiny aus, Eprouvéc par lant de, Fahe uinic Contme on dite, il a desides qui peuvent le miener loils...
douleurs, Cressillanl sawe cesce Comme si clle giuit egisie d'un triseou
 Eni police currectionnelle I reprit lisheth. Cest C'assdssirs dle
de Vievre, Aurtine. Sevcnuie pile et rulec. Coutscivait une belle taille, mon onclel je ne l'oublierai pis.
des ligues maguiliques at cd Ciolilessc nulurclle. On diedit cu la royant.
 Luii, Saigrier un poulet I il ne le pourrait pas !... Tespeclable de
 Elle s dd ctre bien belle! Derwree par le chagrin dignorer le sort) moisetle.
de son wiari, de we pouroir lui faire pillager dan Celle Cilel palri
 Tcucr, voili erais ccils Erdnies, dit lisbelhs cn Lirdsil quinirc pie
sicune, dans la retraile et le silence, le hicir dire dout s2 famnille allait
S etle atteait la siare majeste des wines. A cheque lueur d'espoir/ ces yor de sa bourse. AMet yousch, et de revenca suai 
Chc uccompagni le père du garde maglsin des vivres d'Ordu jusep il
Evalowie. d Chaque recherclie inwlile, Adelistr Commbail ilans des méldn.
Colies noires qui désespersient ses enlanls. l baronne, Partir le cnd. l porle, ois elte désigni le vicillurd ivre au conciurge.
 Toules les Lois que ret homie.la victulrd, Si, par lusard i
tin avecune espérauce, Elrit immpatiemuneut aliendue. Vu intendanl gè.
Neril, l'oblige de Hulot, i qui Ce foucliunudire devail su forlumic dil Vicul. yous ne laisserer pas entrer, et vous lui dirci que se n'y suis
ministralive, disail avoir Apergu le baron dans une loge an chéalre de pils. Iil cherchait i eavoir si M. Wulot Wle, si madame la harouue
lAmbignl Comique aicc une femme J'une besmne splendidle. Adetine Hulot demcurent icd, rous luirépondrier que vous ne Conmdisser pas
elait alléc chex le baron Vernier. Le haul Conclivnuaire, Cout cualtir- Ces personnes li...
anl avoir vi son vicus prolecleur, at preteuianl que Ss mamiere
d'etre aveo celle lemime penildnl li representation AcCUSRit AIm MRFigr
 Cest Bien, Mallcioiselle
 IIy vi ile volse place. en Cas d'une saltise, Meme iuivoloutaire,
clandestin, rendit de dire i milame Mulut que son mari. pour éviler
dete reostier, duan sori Biearant la Cn du speeuicle. Reni( di la vieille Alle d l'oreille de la portiere. Mon consi. dit ee à l'ares-
Comme uu heme en lamille, et ss Mise annoncait une gene cachie. Cal quirentrait. vous ćtes mendeé d'un grami malheur.
Reguel
Ajoulalti cu lerersimitit.
 Votre fenmne aurd, dins quelyues jours dici, wIaclaise Mlarwclle
 Eh bien? Cirent les lrois lemmmes a la Barouule.
Eh bien1M. Hulstest a Paris: et c'est deji pour moi, répon pour belle meic.
 P'est le que uous veironss répesmdil Victorin.
ait Adeline, un eclair de bouheur que de le suveir pres deuuuus.
 Il ne paril pas sctre dmende j dit Libeth guusil Adlelinie cul
eni de raconler son cutrerue avel le baruis leimier, il se Seril mtis
Cl Une petile ouriiere. Wais ois peul i prendre de V'argent ? Je
parie quit en denrirrle i ses ancienues mailrceses, i mademioiselle
Senny Cailine ou d Jocépha.
l Batonne eut um reiloubicment dans le jeu Coutilart de ses ucif,
elle essyd les larmes yui lui vinrent aux yeur. el les leva doulou-
FCHSCMICIt vCTS le cirl.
 Je ne Crois pis qu'un grandoflicier de la légion d'honuicurcoit
aescendu sibus, ditclle.
 Pourson plaisir, reprit Lisbeth, que ne ferailil pas, il a voslé
l'Etal, il volerd les particuticrs, il desassinerd peul etrc.
 Ohi lisbeth! s'écrid la baronue, Garde ces peusies li pour loi.
En cemoment, Louise vint jusqu'al groupe lormé par la lamille,
auquels'élaient joints les deux petits ifuloi et le pelit Wenceslds,
pour voir si les poches de leur grand inere Contendient des Eriandices.
 Quy AUil, Louisc ... Seinlandd tor.
 Cest un houie qui deniatide madcmnoiselle Ficcher.
 Qucl honimre cstceJ dit lisbellt.
 Blademaiselle, il cst en haillouts, 11 9 du iluvet sur lut COmtinc uin
malclassier, il a le nek rouge, il scust le vin et teiul.devic.. C'esl un
de ces ouvriers gui iravitillent i peine l9 moilie de lel Seuldin,
Celle description peul engiveatne cut pour clfet de Caire aller live.
ment lisbeth dans la Cour di la widison de lil rue Louis le braid. oi
Cle trouvd Chonmne Curnanl une pipe dont le culotisge Aunongait un
Arfisle EN ANmICPiC.
 Pourquci venervburs ici, père Chardin) lui difcilc. I est Com.
Venu que vouss berek lous les premtiers Samiedis de Chilcue mois i li
porle de Thitel Marnelle, rve Barhet de Jouy, j'en arrive apres y etre
Depuis sir muois, Lisbeils payait evactemieut unc pelile pension i Son
pruleclcur, le hurois tlulest. de qui clle élilst li proteclice, olle Cust-
Turigsdil le sciret dle si ilemncurc. Ct Clle Sdvourait lei litrines il Adulinc,
i qui, lorstfuicle li voya1t Gaie ct pleicie iletpoir, Clte dlisail, Couine
on vicul de le vuir. - Allencler-Yous i lire guelque jour le mesut ile
Mon piltvre Cousin a l'article Pribiswilur. Eu Ccci, Comime précéilent-
NiCll, Cllrallait lrop loin Clans sa wrugeance. Ellr arail arcilli laprtulewce
de Victorin Vicloiin avail résolu dl'en himir avec celle épér de Maslio
Cles, incessitinmcit montrec par lisheth, Cl drec le démesn femielle i
qui si mère at lit Camille detaicnl lant de milhcurs. Le prince de
Aisscmibourg, qui couudissdit li Cusneluile dle mtelilanie Blarwclle, Ap-
puyast l'entreprise sccrete de lavocill, il fuiaviil promis, COTIIc jiromet
u presidenl du Couscil, l'inlervenlion Cachee de lil policr pour cclai
Ter lrevrt, Cl pour samier loule une Corlusute dui Grilles de 1a diaboli-
Mur Courtisare a laquelle il ne parilesmimait ni lil moid du mnarechill Mulul,
Mi l9 ruine Colile du Conseiller d'Hlitl.
Ces mots: - " Al en Acmtatrile il ses ducialtlles muairesses in ilits put
lisbctl, ocenperent penilauil ioule lit mtil li Batiourie. Bemiblible au
Malides Condatrmes qui ie lvrcutiur charlalins, seiribluble auf Sons
arrives dans li Jermicre epherr alitulesque du désespair, Oll duK Muyis
Quiprennent des balons Mollluts pouir des Aturres, clle Cinil pur Crvire
lit Bilsfessc dont le sculscupcon l'avait indirnce, et clle cultulie d'ap
peler il soil Secours Me de Ces oilitulses feuisles. Le lendemdinl cualin.
Seltls Consulier ses chlanls, Sisns dise un Miot i personne, clle alla Ches
Mclcmoiselle Josépha Wlirali, prinil douird de l'Acdlentie royale ild
MIusigue, J Cherclier ou y parche l'espoir qui renast de luisé Cesalnie
un leis Collet. A mili, le leiistie dle chalmmbre dle la cilekre Catitiltrice lui
remictlait la Curte de let buroune Ilulol, cu lui disdul iue Celie piaf
Sonllr Afirulldit i sd porte ufsCs ivoir fait Clemtaiiler si MIdilethisisclle
DOIVAIt Lu rCCEVOir.
 liapparicment est il Lait)
Teslée cing henres, cl vouss n'y cles prs venu..
- Qui, Madeniviselte.
 d'y suit cle, mis respeciatsle ci charitable demoiselles répondit,- Les Meurs sont-elles runouvelees ?
le malelassier : mndir I le y avsit unc poule dhonncor du cale des I- Qui, mademioiselle.
Rtants, ne du Caur. folaat, et Chacun d despassiens. Moi cesiie) - Dis a Jean d'y donner un coup d'ait, que rien uy cloche, avant
ard, San le aIad. se mers d ent c   diue cere de e qu'o  e e p
a  d le sonet de so aon pe  e e   
uléchire, le billard cnlraine le pelit verre ct l prunie i l'eandr-ie.
Alld se legurder ileus Si psichr. - Ficclonsnous : se ditcllc. WICau
Castmuinent. comme lontes le beles choses Pa lesacee. Se( ue se sie son dus e dees desant la ree : Vnnire lmer que e
eoumdie la consige mais le siens est dems unsisamdemhaws, que reut ee, ce ciousse,  de
Je suis ven4 Sur le lerrsin defeculu... Di Notre crin eldit lout Ciitt, oil
Se laisserail dormir dessus, miais il d du giclunge ! Bicu n'est pris pour
lout le mioude, Cocumlc on dil,il i des prelerences, C'est son droil. Voici
l'ecritvre de volre parent eslimable et lrcs Auti du mitelas... C'est lu
Rle achevait de chanier Cet air Célebre, quanil sil feimine de Cham-
(ehe ue e merr dans Tameoiere de Aaavee
Son oyutricr polilique.
Vinder dlc Sil mmiin droile.
lisbeth, sans econler, lisuit acs dlenr ligues :
 Aldilacrie, dit lil lenuene de chamnhre, ielic dlanie Cil prise d'u
Nemueent acu
s Cm, ezc2 ma proridence ! Donner moi trois crnis
A franies Aujouril hui.
a Mltciou n
Vu wiatheur duylste dILITRE..
 Ollrer de la Reur d'orduiger, dlu rheiwl, un polgei...
 Cest lait, mailemrvisclle. Mdis clle A lout relusé, en disaul uule
C'élail une petile inlirmilé, dles wierls Agacis..