136 L'AME DE PIERRE.

la salle du théâtre, pendant la nuit du veglione, il entendit
les bruits de la foule, le piétinement des danseurs et la sym-
phonie de l'orchestre. Le tableau tout entier de la soirée de
carnaval s'évoqua, et, parmiles groupes, il aperçutle domino
blanc. Il souriait, voluptueux, sous la barbe de dentelle de
son masque, et ses yeux luisaient, comme des diamants, par
les ouvertures du satin. L'odeur subtile et pénétrante qui
émanait de son corps souple, enveloppa Jacques, et il eut,
en ce lieu désert, la sensation tellement vive de la proximité
de cette tentatrice qu'il tendit vaguement les bras. Il rompit
le charme du mirage et se vit seul.

Un sourd mécontentement s'empara de lui, à la pensée
qu'il était hanté victorieusement par le souvenir de Clé-
mence, qu’elle s’imposât à lui, et qu’il ne pouvait s'aban-
donner un instant, sans être à la merci de l’ensorceleuse.
Elle le lui avait dit : « Que tu le veuilles ou non.» Et il avait
beau nepas vouloir, il sentait qu’elle l’enlaçait, triomphante
et perfide, maîtresse de sa pensée, de sessens, et tyrannique
souveraine de sa volonté. Il raisonna sa sensation et se de-
manda pourquoi il y résistait, Quelle répugnance instinctive
était en lui, ou plutôt quelle crainte ? Cette femme lui faisait
peur. Il la savait dangereuse. Tous ceux qui l'avaient appro-
chée, avaient souffert par elle. La ruine, le déshonneur ou
la mort, voilà quels étaient ses présents à ceux par qui elle
se faisait aimer. Et sa haine était encore plus redoutable
que son amour. Et cependant si belle, avecses lèvres rouges,
ses yeux de veloursetsataille divine. Que pouvait-il craindre ?
N'était-il pas l’amant choisi par elle?

Le souvenir de Pierre lui revint. Ne l’avait-elle pas adoré
aussi, le grand artiste? Et la satiété prompte, le goût du
changement, le dévergondage invincible, qui lui rendaient
la iidélité odieuse, ne l’avaient-ils pas poussée à la trahison ?
