L'ANE DE PIERRE. a

tresse, comme, à Monte-Carlo, il lui offrait un bouquet de
roses et de violettes. 11 prétendit jouer le rôle de Jupiter
auprès de la Danaé de l'avenue Hoche. Et, à compter de ce
jour, commença une vie infernale.

La grosse partie d’écarté ne suffit plus à ses besoins, et le
baccara lui ouvrit un champ plus vaste. Le jeu, qui d'abord
n'avait été pour lui qu'une distraction, puis un expédient,
devint une passion. 11 l'aima, non plus seulement pour les
ressources qu’il y puisait, mais pour les émotions qu’il y
éprouva. Il tailla, avec une impassibilité superbe, qui mas-
quait des sensations dévorantes. Il fit des différences de
cent mille francs, sans que le son de sa voix parût changé,
sans que son visage s’altérât. Mais il bouillait intérieure-
ment, et la trépidation de ses nerfs était d'autant plus in-
tense qu’elle était mieux dissimulée. Lorsque, après deux
heures d’alternatives de succès ou de revers, la chance se
fixait définitivement de son côté, son cerveau exalté par le
désir du triomphe se détendait dans une béatitude délicieuse.
Il avait un instant d'ivresse sans pareille, pendant lequel il
oubliait tout ce qui n’était pas le jeu. | :

Clémence n’avait pas tardé à constater qu’elle n’était plus
seule dans le cœur de Jacques, mais elle ne prit pas om-
brage de cette rivale victorieuse, à laquelle son luxe était dû.
D'ailleurs, en elle, une modification sensible, et assez ac.
coutumée, de ses sentiments se produisait. Ses habitudes
de galanteries l'avaient reconquise, et la belle fringale de
volupté, dont elle avait été saisie, dans sa solitude du Midi,
n'avait pas résisté aux distractions de Paris. Elle avait revu
ses amies, retrouvé ses relations, et, reprise dans l’engre-
nage des plaisirs quotidiens, elle trouvait moins de temps
à consacrer à son amour.

Et puis, Jacques lui résistant avec une sombre sauvagerie, .
