16 L'AME DE PIERRE.

sur l'île d’Elbe... Mais, allons-nous à Porto-Ferraio ou ail-
leurs ? C’est ce que nous saurons quand nous y serons. Adieu
va!

Pierre sourit et approuva d’un signe de tête. Lentement

il se dirigea vers la pile de voiles surlaquelle il s'était trouvé
couché en renaissantà la vie. Il s’étendit, bien serré dans son
caban de laine, il abaissa le capuchon sur sa tête, s’adossa
à un paquet de cordages en guise d'oreillers, et, les veux au
ciel resplendissant, fumant lentement, l'esprit tranquille et

