L’AME DE PIERRE, 4

parce que je neme plie pas à tés fantaisies, et ne m’enferme
pas, pour vivre avec toitout seul... Quelle séduisante perspec-
tive!.… En somme, tu es uningrat. J'ai quitté, pour te plaire,
Sélim Nuño, qui avait été excellent pour moi, et qui sup-
portait, lui, tous mes caprices. Je l'ai aimé beaucoup... oh!
tu le sais bien! Car, avant ta folie, tu étais un charmant et
agréable garçon. Mais voilà que, depuis trois mois, tu perds
complètement la tête, alors bonsoir ! Moi, je ne sais pas soi-
æner les aliénés : va dans une maison de santé.

Elle s'était adossée à la cheminée en parlant ainsi, et,
dans son déshabillé de peluche rubis, le ton ‘ambré de sa
peau luisait comme de l’ivoire. Sa petite tête aux boucles’
risées, supportée par un cou un peu long, avait une grâce
exquise et, par l’échancrure de sa robe, sa ‘poitrine sertie,
comme un bijou, par une précieuse malines, apparaissait
voluptueuse, dans son orgueilleuse fermeté.

Pierre lentement s’approcha, et, s’asseyant sur un tabou-
ret presque aux pieds de la jeune femme :

— Pardonne-moi, je souffre, car je t'aime et je suis ju-
loux.

Elle le regarda durement et d’une voix coupante : ,

— Tant pis! Car je ne suis plus disposée à supporter tes
soupcons et tes brutalités. Voilà pas mal de semaines déjà
que je me tiens à quatre pour ne pas te le dire. Mais j'en
ai assez. C’est fini, c’est fini, c’est fini! Tu peuxte dispenser
de revenir.

Le peintre pälit un peu.

— Tu me renvoies ?

— Oui, je te renvoie. °

Il resta un instant silencieux, ct comme s’il hésitait à expri-

mer jusqu'au -bout sa pensée. Puis, presque bas, avec la

crainte de la réponse méchante qu'il prévoyait :
