8 L'AME DE PIERRE.

vermeil, d'un dessin exquis, et, suivant son habitude, il ar-
riva à l'heure du diner. Ce soir-là, Jacques seul se trouvait
au salon. Les deux amis se serrèrent la main, et Laurier
ayant demandé où était Juliette :

— Ma mère l'habille, répondit Jacques. C'est une impor-
tante affaire : sa première robe longue! On a voulu nous
en faire Les honneurs. Aussi, tu penses, quel souci! Ha fallu
que la coiffure fût également changée... Nous ne pouvions
plus, avec notre costume nouveau, porter les cheveux épars
sur le dos. Le chignon s’imposait !

Il riait encore que la porte s'ouvrit et qu’au lieu de l’en-
fant à laquelle le regard de Laurier était habitué, une jeune
lille, un peu timide, un peu gauche, tonte changée, mais
cependant charmante, entra dans le salon. Elle ne courut
pas vers le peintre, comme à l'ordinaire, avec une garcon-
nière curiosité. Elle lui tendit gentiment la main, et s’ar-
rêta, interdite, comme gênée devant les deux jeunes gens.
Pierre, souriant, la regardait. N dit:

— Vous êtes très à votre avantage ainsi, Juliette. S'il
m'était permis de risquer une légère critique, je désap-
prouverais les petites boucles sur le front. Vous avez une
jolie coupe de visage et les cheveux bien plantés. Relevez-
les donc franchement. C’est plus jeune, et je suis sùr que
cela vous ira très bien !

Puis, tirant de sa poche le cadeau préparé :

— Vous voyez! C’est un objet utile! Moi aussi, je vous
traite en grande personne, aujourd’hui.

— Oh ! que c’est joli! s’écria l'enfant, les yeux brillants
de joie. Regarde donc, Jacques!

— C’est un objet d'art, ma fille. Ce peintre a fait des
folies ! Si tu l’embrassais, au moins ?

C’était l'habitude. 11 y avait des années que, ce jour-là,
