28 L'AME DE PIERRE.

il devait prochainement disparaitre, Et il s'en désespérait,
tandis que lui, si facilement, aurait donné sa vie, en ce mo-
ment où, abreuvé de dégoûts, il la comptait pour si peu de
chose. S'il avait pu faire un pacte avec son ami et lui céder
sa surabondance de force, n'était-ce pas le salut pour
le dolent et débile jeune homme qu'il aimait si tendre-
ment? |

A cette minute précise, le récit du docteur Davidoff Jui
revint à la mémoire, et un amer sourire crispa s?s lèvres.
Si cette mystérieuse résurrection était possible, si le sor-.
tilège pouvait réellement agir, et s’il lui était accordé de faire
passer son âme, à lui, misérable, torturé, dans le corps lan-
guissant de l’être cher, en qui défaillait si complètement
l'énergie de vivre? Ne serait-ce pas un miracle béni ?

Une mélancolie soudaine courba son front vers la terre
I pensä: Elle m'a dit qu’elle l'aimait. Sije devenais lui, je
serais donc aimé d'elle? Je jouirais délicieusement de sa
beauté et de sa grâce. Pour moi tous ses sourires et tous ses
baisers. 1] frissonna. Depuis si longtemps, fa tendresse était
absente des caresses de celle qu'il adorait encore, il le sen-
tait bien maintenant, sans illusion, sans subterfuge, et qu'il

‘ ne pouvait se décider à quitter!

Dans la nuit, solitaire au milieu des rochers, en face de
l’imimensité du ciel et de la mer, il tendit les ressorts de sa
volonté, pour une invocation suprème. Il fit appel à toutes
les puissances invisibles. Si elles existent, dit-il mentale-
ment, si, comme on l’affirme, autour de nous, dans l'air, et
impalpables comme lui, glissent des êtres mystérieux, qu'ils
se révèlent à moi par des signes que je puisse comprendre
et je suis prêt à leur obéir. Je me donne à eux par le sacri-
fice de moi-même. Créature de chair, je rentre dans lim
matérialité et je m'abolis, avec délices, pour n'être plus moi
