L'AME DE PIERRE. 409

sait l'abattement, de plus en plus profond, de la jeune fille?
Davidoff avait 6t6 accueilli comme un sauveur, Graduant
savamment ses confidences, il avait jeté, dans la pensée de
M'e de Vignes, un tout petit grain d'espérance, qui avait
levé comme en terre féconde. Peu à peu, la semence avait
poussé des racines qui s'étaient étendues vivaces. Et main-
tenant la fleur prête à s'épanouir n’attendait plus. qu'un
… dernier rayon de soleil. Depuis le commencement de la
semaine, Juliette, sans preuves, sans autre raison plausible
que son ardent désir de voir le miracle se réaliser, s'était
prise à croire que Pierre était vivant.
. Les « on dit » de Davidoff avaient été avidement accueillis
par ce jeune cœur. Pourquoi Pierre, sauvé par des marins
et emmené à bord d’un petit bâtiment de commerce, n’au-
rait-il pas été rencontré par ces voyageurs qui déclaraient
l'avoir vu? Pourquoi, honteux de son suicide annoncé ét
non exéculé, Pierre ne serait-il pas resté à l'écart, près de
moitié d'une année ? Pourquoi n’aurait-il pas laissé la fa-
mille de Vignes ignorer qu'il vivait ? Tout cela était admis-
sible. Et la jeune fille avait un tel besoin de l’admettre
qu’elle eût tenu pour vraies de bien plus étranges histoires.

Chaque jour, Davidoff, poursuivant sa cure morale, ren-
dait compte à Juliette des découvertes que produisait l’en-
quête. qu'il était censé faire. Et, chaque jour, il assistait à
l'éveil de cette âme engourdie et glacée. C'était un spectacle
charmant que celui de cette floraison timide. Juliette espé-
rait, mais elle avait peur d’espérer, et, par instants, elle so
retenait sur la pente où son imagination l’emportait, Si,
après cette période heureuse, il allait falloir retomber dans
la désolation? Si tout ce qu’on disait n’était point vrai ? Si-
Pierre n’avait pas survécu ?

Une horrible agitation était en elle, 11 lui semblait im-
