420 L'AME DE PIERRE.

— Ne le savez-vous pas ?

Elle se rapprocha de Ini, qui détournait ses regards, et,
avec une audacieuse autorité, lui saisissant le bras :

— C'est chez moi qu'il a passé sa dernière soirée. C'est
à moi qu'il a adressé ses dernières paroles. Je sais ce que
tout le monde, et Davidoff lui-même, ignore. Pierre, las de
sa vie fiévreuse, désillusionné sur sa valeur artistique, ayant
perdu tout espoir en l'avenir, a eu une défaillance morale,
et, ohéissant à je ne sais quelle cabalistique superstition, il
a voué sa mort au salut d’un être cher.

— Taisez-vous ! interrompit Jacques presque menaçant.

— Pourquoi? Avez-vous donc peur de son ombre? Elle
ne saurait être, pour vous, ni irritée ni méchante. H savait
que je vous aimais. Il m’a dit, dans le paroxysme de son:
suprême désenchantement : Il t’aimera mieux que moi. Et
si quelque chose, de ce que je fus, subsiste en lui, ce sera,
pour moi, un ressouvenir de la terre, et je frémirai de joie
dans ma tombe!

À ce sacrilège mensonge, le jeune homme porta sur elle
un regard épouvanté. Il voulut se lever, partir. Ses jambes
se dérobèrent sous lui. Et il resta assis sur le canapé, faible,
comme s’il allait s’évanouir, Elle se pencha, et, l’entourant
de ses bras, comme d’un invincible lien, le pénétrant de sa
chaleur, le grisant de son parfum, l’étourdissant de son
désir :

— 11 vous a donné à moi, vous m’appartenez de par sa
volonté, ctrien ne peut faire que vous ne m'aimiez pas, car,
en vous, c’est lui qui m'aime.

Et Jacques sentait qu'elle disait vrai, et qu’une force mys-
térieuse l’enchatnait déjà à cette femme, comme si Pierre
lui avait transmis sa tenace passion avec son âme. Il se ré-
volta pourtant contre cette tyrannie, et, oublieux de sa vo-
