16 L'AME DE PIERRE.

attira sur lui les regards de tous les convives. HN s'offrit à
leurs regards, pâle, les lèvres crispées et les yeux étince-
lants.

— Oui! oui! s'écria-t-il, sans s'inquiéter de leur étonne-
ment, le dîner de Monte-Carlo fut moins gai que le déjeu-
ner de ce matin... J'étais mourant d’abord, et, aujourd’hui,
je me porte bien. Oh ! très bien ! Grâce à Davidoff, qui nous
a fait une admirable théorie sur la transmission des âmes...
-_ Vous n'en avez pas perdu le souvenir, Patrizzi?... Ni vous,
Trésorier ?.. Il nous conta l'aventure d'une jeunefille russe.
Oh! la bonne aventure, et le joyeux mystificateur, que ce
Davidoff !.. Personne de nous ne prit son récit au sérieux...
Pas même vous, Patrizzi, qui cependant êtes Napolitain et,
par conséquent, superstitieux !.. Car vous croyez au mau-
vais œil, n'est-ce pas, prince ?

— Ne plaisantez pas avec ces choses-là ! répondit Patrizzi,
qui, soudain très grave, fit, avec deux doigts de sa main
gauche, un signe rapide derrière son dos.

— Ahlah! ah !ricana Jacques, avez-vous vu le geste du
prince ? Il aconjuré le mauvais sort. Il croit à la jettatura !.….
Et, pourtant, il n’a pas ajouté foi aux démonstrations de Da-
vidoff.… Personne n’y a cru. Personne ! Excepté cependant
Picrre Laurier. Mais tout le monde sait que le pauvre garçon
était devenu fou !

Un silence de mort accueillit ces étranges paroles. Tous les
assistants demeurèrent glacés. On eût dit que le spectre de
celui que tous avaient connu, estimé et aimé, allait appa-
raître. Les hommes se regardèrent entre eux, gênés par cette
exaltation subite, qui faisait tourner au noir cette fête com-
mencée si joyeusement. Les femmes se mirent à rire, in-
conscientes de ce qui se passait. Clémence, furieuse, mor-
dant 6es lèvres blémissantes, donna un coup sec de son
