36 L'ANE DE PIERRE.

prodigue. La soirée s’écoulait joyeuse, grâce à l'originale
tournure d'esprit du peintre. Et pendant ces heures trop
rapidement écoulées, la petite fille, car Mte de Vignes n'a-
vait alors que quatorze ans, restait comme en extase devant
les deux jeunes gens.

Pierre Laurier, avec sa figure intelligente et mobile, ses
yeux perçants, sa bouche sarcastique et son front tour-
menté, l’avait longtemps effrayée. Mais elle avait acquis
la conviction que la bizarrerie de son humeur n'était que
la conséquence de ses préoccupations artistiques, et que
Son accent railleur lui servait à masquer la confiante bonté
de son cœur. Au milieu de ses fantaisistes discours, elle
démêlait fort bien l’amour de son art, qui le tenait invin-
ciblement, et, dans ses sorties fougueuses, elle voyait per-
cer la passion du vrai et du beau. Elle avait, avec une péné-
tralion singulière, deviné que le peintre faisait tous ses
efforts pour modérer Jacques dans sa vie dissipée, et que
l'influence qu’il exercait ne pouvait être que favorable. Elle
l'en avait aimé davantage. Du reste, il était fraternel avec
cette enfant, adoucissant, pour elle, l’âpreté de son scep-
ticisme et se refusant innocent et joueur pour se mettre
à sa portée. .

En cela, il manquait de clairvoyance, car Juliette, avec
une précoce raison, élait parfaitement en état de le com-
prendre. Mais Pierre s’obstinait à ne voir en elle qu’une ga-
mine, et c'était toujours avec étonnement qu'il l'entendait,
quand elle $e laissait entraîner à parler, en quelques phra-
ses timides, formuler des jugements d’une surprenante jus-
tesse. Il ne lui en attribuait pas l'honneur. il se disait :
Cette petite est étonnante, elle retient ce qu’elle entend dire

et le place avec à-propos. Dans toute femme ilya du singe

pour imiter, et du perroquet pour répéter |

ge nn

TE ET

mi var
