L'AME DE PIERRE. 39

Pierre embrassait Juliette, et pourtant ils restèrent un ins-
tant, troublés, en face l'un de l'autre. Était-ce la robe longue
et la nouvelle coiffure qui leur causait, à tous deux, cet em-
barras, ou bien l'évocation inattendue de la jeune fille, sou-
dainement éelose en cette enfant, comte un bouton de rose
qui s'ouvre au premier soleil, mais le peintre ne trouva pas
le mouvement spontané qui, fraternellement, autrefois le
poussait vers Juliette.

I fallut que Jacques, les regardant un peu étonné, s’écriat:

— Eh bien! qu'est-ce qui vous prend ? Est-ce que vous ne
vous connaissez plus ?

Alors Mîte de Vignes fit uu pas, Pierre en fit deux, et ils
se trouvèrent dans les bras l’un de l’autre. Le jeune homme
pencha son visage vers celui de sa petite amie. Elle se leva
un peu sur la pointe des pieds, et, avec une émotion sin-
gulière, Laurier la sentit qui tremblait, pälissante, sous son
baiser. Toute la soirée, il resta inquiet, parlant peu, comme
obsédé par une secrète préoccupation.

Dès lors, dans ses rapports avec Juliette, ilse montra plus
circonspect et surveilla beaucoup ses paroles. En même
temps, il observa celle que, la semaine précédente, il trai-
tait encore comme une bambine. Et il put constater qu'une
rapide transformation s’accomplissait en elle. Sa taille s'était
fondue en une flexible rondeur, son teint s'était embelli d’un
éclat velouté. Sa démarche, perdant les vivacités du premier
âge, devenait plus contenue ct plus élégante. La chrysalide
indifférente s’était ouverte, et un brillant papillon s’en était
envolé, qui attirait l'attention, invinciblement. À la faveur
de cette métamorphose, il se produisit, dans l'esprit de
Pierre, une agitation contre laquelle il eut de la peine à
réagir.

Il rêva tout autre chose que ce qu’il avait souhaité jus«
