L'AME DE PIERRE

Le docteur Davidoff, d'un airinspiré, tournant vers les con-
vives du prince Patrizzi son visage aux traits rudes et tour-
mentés, luissa, au milieu de la discussion, tomber ces sur-
prenantes paroles :

— Et vous, croyez-vous à la puissance d’une suggestion
répétée, qui fait entrer une idée dans votre cerveuu, aiguë et
persistante comme la pointe d’une vrille? Croyez-vous que
cette idée puisse influer sur votre état moral, jusqu’à modi-
fier votre état physique, car vous me concéderez bien, n’est-
ce pas, que le moral a une action souveraine et décisive sur
le physique ?.. .

— Nous vous le concédons, répondit tranquillement lo
Napolitain. Maintenant, et c’est là que je vous attends, il
faudrait conclure...

A cette riposte, qui promettait une importante suite de

1
