. peu plus...

°

40  L'ANE DE PIERRE.

Vignes est contraint de renoncer à son parler affaibli,à ses
yeux languissants, à ses regards wertheriens. Il revient à
Ja vie, au bifteck, au cigare, et aux jolies femmes. u

— Hélas! murmura Jacques, dont une toux profonde
ébranla la poitrine. Que je voudrais pouvoir espérer!
J'aime la vie, et, chaque jour, je la sens qui m'échappe un

Le peintre mit la main sur l'épaule du malade, et, d'une
voix amicale : _ on oo

— Tu ne me crois pas, quand je te dis que tu n'es point
gravement alteint, tu ne crois pas Davidoff, qui t'a exa-
miné.…. Tu veux garder, malgré tout, ton inquiétude, et te
frapper comme à plaisir? Tu désoles ta mère, cependant, et
{u fais pleurer ta sœur. Rien ne pourra donc te convaincre?
Faudra-t-il que je recommence, pour toi, ce que fit Wladi-
mir Alexievich, et que je te passe une âme de rechange?
Je n'ai que la mienne, tu sais, et elle n’est pas bien fameuse!
Va, si je te la donne, un soir, dans un accès de spleen, je
ne te ferai pas un brillant cadeau!.. Mais à cheval donné
on ne regarde pas la bride, et l'important c’est que tu vives,
toi qui as tout pour être heureux, toi qui es aimé, toi qui
serais pleuré... Tandis que moi, je peux bien sauter, tout à
l'heure, de la terrasse du Casino dans la mer. Qui regret-
tera ce fou, qui s'appelle Pierre Laurier, ce peintre impuis-
sant à saisir son idéal, ce joueur blasé sur les émotions du
jeu,cetamant bafoué parsa maîtresse, ce viveur las de la vie ?

H ébranla la table d’un coup de poing, et, le visage con-
vulsé par une émotion douloureuse, les ièvres tordues par
un rire amer : |

_ Je suis bien bête de m'entêter à recommencer tous les
matins l'existence que je maudis tous les soirs! Au dia-

_ble!... Jacques, veux-tu mon âme?
