L'AME DE PIERRE. tan

sent produits, chaque jour se penchait plus pâle, plus frôle.
Cependant, par un effort de son esprit, elle parvenait à af-
fecterde la gaieté, afin de donner le change à M®e de Vignes.
Mais la comédie, jouée par la fille, ne trompait pas la mère.
Et les deux femmes, composant leur visage pour se fairemu-
tuellement illusion, vivaient secrètement dans le chagrin.

Les médecins consultés avaient conclu à de l’anémie. Ils
ne voyaient aucun organe atteint : ni le cœur ni la poitrine.
‘Ils constataient néanmoins un graduel affaiblissement des
forces. 11 semblait que Jacques eût pris à sa sœur toute sa
vigueur et lui eût donné toute sa débilité. Ce n'était. pas
un mince sujet d'étonnement pour ces praticiens qui soi-
gnaient, l'an passé, le frère, de voir celui-ci mener son
orageuse existence, tandis que Juliette, rayonnante au der-
nier printemps, se courbait maintenant maladive. Et Jac-
ques, que ces deux femmes avaient entouré de tant de soins
et de tendresse, ennuyé par les doléances de sa mère, glacé
par le triste sourire de sa sœur, espagçait ses visites avecun
égoisme féroce, jouissant à outrance de la vie retrouvée.

Le mois de juin était arrivé, et Clémence avait désiré,
comme elle en avait l'habitude, s'installer à Deauville. Sé-
lim Nuño, depuis des années, mettait à la disposition de la
comédienne sa splendide villa. Jacques, qui voyait déjà
avec ennui les visites fréquentes que le vieux financier fai-
sait à la jeune femme, se cabra dès que celle-ci parle de
son projet. Aller au bord de la mer, bon; choisir Deauville,
parfait. Mais accepter l'hospitalité de Nuño? Pourquoi ? A
cette question Clémence répondit facilement :

— Il y a juste dix ans, mon cher, que Sélim est un ami
sèr pour moi. Je lui ai dù beaucoup, autrefois, etje ne ré-
pondrais pas de ne lui point devoir encore dans l'avenir.

— ‘fant que je serai là, c’est bien improbable.
