12 L’AME DE PIERRE.

— Je viens pour ça.

— Alors vous êtes doublement le bienvenu. Voulez-vous
que je vous conduise chez lui?

— Vous serez très aimable.

Elle se mit à rire, et se levant :

— Il n'y en a pas une, pour être aimable, comme moi:

— C’est ce qu’on m'a dit.

— « On » est un indiscret!

—— Pourquoi, ma chère? Voilà comme s'établissent les
bonnes réputations.

Es traversèrent le salon :

— Vous êtes sur le bateau de Woreseff?

— Oui,

— Est-ce qu’il donne toujours dans les sultanes, le cher
comte?

— Toujours. à

— Voilà un gaillard qui entend la vie ! Sa femme ne saura
jamais le service qu’elle lui a rendu en le faisant.

— Parfaitement!

Ils avaient gagné le premier élage. Elle s’arrêla sur le
palier et, montrant une porte :

— Voici l'appartement de Jacques.

La jeune femme, debout dans sa robe rose, le teint clair,
les yeux brillants, éclairée par le plein jour d’une croisée
donnant sur la mer, était si belle, que Davidoff s'arrêta un
instant à la regarder. Il comprit l'irrésistible séduction qui
émanait de cette troublante et féline créature. Il devina le
plaisir que trouvaient les hommes à se laisser déchirer par
ces griffes polies, délicates et tranchantes, à se faire mor-
dre par ces dents blanches, fines et féroces. En elle, il re-
connut le sphinx éternel, qui dévore les audacieux avides
de connaître le mot de l'énigme. Son regard exprima si

LR
