L'AME DE PIERRE. 85

pourle village. Nous avons une semaine de relâche, en at-
tendant de nouvelles marchandises.

— Eh bien ! viens déjeuner avec moi, ensuite tu m'indi-
queras une auberge.

— Ne veux-tu pas m'accompagner au pays? dit Agostino
d’une voix tremblante... Je m'étais promis de te faire em-
brasser parma mère.

— J'irai chez toi, très volontiers, répondit Pierreen riant;
mais oublies-tu que j'ai promis au patron de lui repeindre
son Saint-Laurent ?.. Chose dite, chosefaite!

— C'est juste, fit Agostino gaîment. Mais combien te fau-
dra-t-il pourton travail ?

— La matinée de demain.

— Ainsi demain soir tu seras disposé à m'accompagner ?

— Oui, certes.

— Alors je t’attendrai. J'irai tantôt retenir la carriole du
père Anton’, .tu feras ainsi la route plus commodément.

— Eh bien, c’est convenu...

Ils gagnèrent l'auberge de Santa-Maria, où Agostino était
avantageusement connu pour les excelients comestibles de
contrebande qu’il apportait, tous les mois, de Grèce et d'I-
talie.

Installé dans une chambre, au premier étage, Pierre put,
pour la première fois, depuis trois jours, se soustraire à la
fascination de sa merveilleuse aventure, se mettre en face
de lui-même, et réfléchir à ce qu'il devait fair». D'un côté,
il sentait un dégoût profond à la pensée de rentrer en France;
de l’autre, il avait à cœur de ne point chagriner Agoslino.
Tout conspirait donc pour le retenir. Et puis, le charme de
cette contrée admirable agissait sur lui. Tout ce qui l’entou-
rait était fait pour le séduire : la nature sauvage et attrayante

à Ja fois, les mœurs originales des habitants, enfin le myÿs-
