L’'ANE DE PIERRE. 1

le cœur libre, pour la première fois depuis bien longtentps,
il se perdit dans une rêverie qui le conduisit doucement au
sommeil.

Quand il se réveilla, le soleil le chauffait de ses rayons
obliques, comme un lézard dans un creux de muraille. 11
eut d’abord de la peine à se reconnaitre. Les voiles, les agrès,
offraient à ses yeux un spectacle qu'ils n'avaient pas cou-
tume de voir en s'ouvrant le matin. Brusquement le souve-
nir des événements, qui avaient rempli les courtes heures de
cette nuit, lui revint. Il eut au cœur une commotion rapide,
en constatant que son existence ancienne se trouvait com-
plètement bouleversée, que rien de ce qu’il avait l’habitude
de faire ne lui était plus possible. Entre son passé et son
présent un abime, plus large et plus profond que la mer
bleue, qui séparait le navire de la côte, se creusait. Et, tout

au fond, un cadavre, celui d'un peintre fou, nommé Pierre

Laurier, gisait, brisé par une chute mortelle.

Oui, mortelle! Il répéta ce mot, afin qu'il n’y eût pas de
doute possible, dans son esprit encore obscurci. Ii avait dit
qu'il se tuait, il l'avait écrit, il avait jeté à ses amis et à sa
maitresse ce cri désespéré et haineux : « Je fuis la vie que
vous n’avez pas su me faire aimer. » A l'heure présente, ils
devaient être dans la stupeur ou la tristesse. Il ne pouvait
reparaître sans risquer d’être grotesque. Le hasard l'avait
porté dans un milieu imprévu, où il était absolument ignoré
de tous ses compagnons. Il n'avait qu’à se laisser conduire
vers l'inconnu.

D'ailleurs n’était-ce pas le silence, le repos, l’apaisement,
dont sa pensée ävait soif? Oh! sortir de l’enfer d’une pas-
sion compliquée et malsaine, et se trouver soudainement
jeté dans le paradis d’une existence primitive et toute ma-
téricile! Passer de l'atmosphère troublante d’un boudoir de

SH EE HE 25

RE 4
