US L'AME DE PIERRE.

dans la chair et les nerfs. Elle fut le satanique succube de
cet heureux infortuné, qui se trouvait au comble de la fé-
licité, et ne mesurait pas la profondeur de sa chute.

Dans cette ivresse, qui les possédait, ils arrivèrent à l’é-
poque fixée pour le départ. Et Clémence, ne pouvant sup-
porter l’idée d'être séparée de Jacques, se disposa à le sui-
vre. Ils abandonnèrent à regret ce pays délicieux, fait pour
l'amour. Mais ils se consolèrent, en pensant qu’à Paris,
ils auraient bien plusde facilités pour être l'un à l’autre, et,
s’ils le voulaient, ne se quitteraient presque plus. .

Le retour produisit, sur elle et sur lui, un effet très diffé-
rent. Jacques éprouva une joie profonde à rentrer dans la
ville qu'il avait craint, pendant ses mauvais jours, de ne
revoir jamais. Le mouvement des rues, l'animation de la
foule, le saisirent et le grisèrent. Il quittait le plus charmant
climat, il venaitd’avoir sous les yeux, un merveilleux décor,
Le ciel brumeux de Paris, ses larges avenues de pierre, lui
semblèrent admirables, et il s'avoua, à lui-même, que rien
de plus beau n'existait au nionde, Il réoccupa, joyeux, son
appartement de garçon, et s’y confina délicieusement.

Clémence, elle, réinstallée dans son monumental hôtel de
l'avenue Hoche, retrouva, avec son luxe, les soucis de l’exis-
tence. Là-bas, à Monte-Carlo, elle vivait comme une petite
bourgeoise. À Paris, elle redevint la grande demi-mondaine
dont le train de maison coûtait trois cent mille francs tous
les ans. Jacques ne la reconnaissait plus. En elle, une trans-
formation soudaine s'était opérée. L’allure, le ton, la façon
d’être de Clémence avaient entièrement changé. Elle parlait
bref, elle regardait d’un œil impérieux. On se sentait en face
de la femme armée pour la bataille de la vie, et toujours en
garde, afin de n'être pas surprise et vaincue,

Elle témoigna à Jacques une vive tendresse, elle Jui dé-

