L'AME DE PIERRE. 30

bord des flots frangés d'écume, dans un calme délicieux, ses
sens soulevés l’entrainaient vers la magicienne, et il frémis-
sait d'impatience. It savait

qu'à une demi-heure de

distance Nice étaiten fête,
et que la bataille de fleurs"": à
attirait, sur la promenade des Anglais, toute la colonie des
élégants viveurs. Glémence serait là, et elle l’attendait, le
guettait, l’appelait. 11 n'avait qu’un pas à faire pour la re-
joindre.

Une palpitation sourde le suffoqua. Son être entier s’é-
lançait au-devant d'elle. Sa raison défaillante protesta :
« Mais elle t'a bravé. Elle t'adit: Que tu le veuilles ou non.

