20 L'ANE DE PIERRE,

— Est-ce que tu en aimes un autre?

— Qu'est-ce que ça peut te faire? Je ne t'aime plus, voilà .
ce qui est important pour toi...

Une rougeur monta au visage du jeune homme, et ses
mains tremblèrent. Il mordit sa moustache, et affectant une
souriante indifférence :

— Au moins suis-je bien remplacé? On a son amour-
propre! | oo .

— Rassure-toi, interrompit Clémence avec aigreur. Je ne
perdrai pas au change. Il est jeune, il est riche, il est beau.
Et, depuis longtemps, il m'occupe. Du reste, tu le connais,
c'est un de tes amis.

Et, comme le peintre, stupéfait par tant d'audace, se de-
mandail s’il veillait ou s’il rèvait, la jeune femme poursni-
vit, distillant chaque parole, avec une atroce cruauté, ainsi
cu’un mortel poison : |

— Tu viens de le quitter. 11 dinait ce soir avec toi.

. — Davidoff? s’écria Pierre,

— Imhécile! ricana Clémence. Ce Russe cynique, qui mé-
prise les femmes, et les conduirait avec un knout?Me juges-
tu si sotte? Non! Celui qui m’a plu est un charmant gar-
çon, doux, mélancolique, un peu souffrant, mais qui croit
à l'amour et qui s’y donnerait tout entier.

A ces mots, Pierre fit un bon et, saisissant la comédienne
par les poignets, il la fit plier, malgré la résistance qu’elle
lui opposait. Leurs deux visages se rapprochèrent, leurs
regards se trouvèrent un instant confondus. Ils restèrent
ainsi quelques secondes, soufflant la haine et Ja colère. En-
fin le peintre dit d’une voix tremblante :

— Cest de Jacques de Vignes que tu viens de par-
ler?

— C'est de lui.
