L'ANE DE PIERRE. #8

Le maire de Torrevecchia, bonapartiste enragé. ayant
appris qu’un peintre était de passage dans le pays, avait
risqué, avec son curé, une démarche auprès de Pierre pour
obtenir qu’il restaurât les peintures de l'église, très cu-
rieuses, datant de loccupation génoise, et dues au pinceau
de quelque maître italien. Laurier avait accepté la tâche,
et, non content de retoucher les parties endommagées des
peintures murales de la pétite église, il avait entrepris la
décoration de la chapelle de la Vierge, nouvellement re-
construite.

Absorbé par ses travaux, chassant, pêchant, n'ayant pas
une minute à perdre, il était rentré si complètement en
possession de lui-mème, qu'il ne pensait plus jamais au
passé. On l'aurait fait rougir de honte, en lui racontant
que, par une nuit tiède, lorsque la brise sentait bon, et que
la mer murmürante et les splendeurs des cieux attestaient
l’harmonieuniverselle, un certain Pierre Laurier avait voulu"
attenter à sa vie pour les yeux diaboliques d’une femme
qui le martyrisait. Il eût levé les épaules, allumé sa pipe, et
juré qu’il n’y avait au monde qu’une seule chose qui valût
un effort, c'était l'espérance d'arriver à mettre en valeur
une figure dans la clarté du plein air. Et il clignait de l'œil,
en regardant, par-dessus sa palette, la petite Marietta qui,
assise sur une bille de châtaignier, dans l’enclos, les pieds
sur l'herbe verte, posait fière, son chien couché -auprès
d'elle. | .

Agostino revint d’une course faite à Livourne, et resta
encore quelques jours, puis il repartlit. Pierre semblait
acclimaté et ne parlait plus de quitter le pays. Il avait
acheté, à Bastia, des meubles qui manquaient dans la ai-
son, et dont l’arrivée avait éveillé l’ardente admiration des

_yens du hameau. On se rendait bien compte de la différence
