160 L'ANE DE PIERRE.

Hs s'étaient arrêtés au bord de la mer, dont la surface
calme, éclairée par la lune, brillait comme de l'argent. Jac-
ques resta un moment silencieux, puisbrusquement, comme
s'il se débarrassait d'un poids qui l’étouffait:

— Et Pierre Laurier ?

— Pierre Laurier n'avait plus sa raison, répondit Davidoff
d’une voix grave, et vous savez bien qui la lui avait fait per-
dre. Jacques, je voudrais vous rendre à vous-même, vous
montrer l'horreur de l'existence que vous menez, vous ré-
véler l’infamie de celle à qui vous sacriflez tout.

— Taisez-vous! cria Jacques avec violence. Je ne suppor-"
terai pas que, devant moi, vous parliez d'elle ainsi.

— Le soir où Pierre Laurier a disparu, poursuivit le doc-
teur russe, ce n’était pas moi qui me répandais en outrages
à l'adresse de Clémence. C'était lui. I la maudissait. Et ce-
pendant une force invincible le conduisait chez elle, et cent
fois déjà il avait proféré les mêmes insultes, pour aboutir
à la mème lècheté. IL le savait, il en grincait des dents et il
demandait au ciel le courage d’étrangler ce monstre et de
se tuer après. Le monstre a vaincu, une fois de plus, celui
qui voulait le dompter, et maintenant c'est vous qui êtes sa
proie, et ce seront d’autres après vous, si ce n’est en même
temps que vous !.…

— Davidoff!

Le Russe saisit fortement le bras de Jacques :

— Auriez-vous des illusions sur la fidélité de la belle ? Lau-
rier n’en avait pas, lui. Et il retournait tout de même à elle.
1! l’aimait plus passionnément que vous, car vous n’avez pas
subi l'épreuve de la trahison. Vous ne pouvez pas savoir
jusqu’à quelle bassesse vous entraînera Clémence. L'avez-
vous surprise avec un autre amant? Pas encore? Bien ! Cela
ue peut manquer d'arriver, et, après avoir rugi de colère,
