128 L'ANE DE PIERRE.

— D'ailleurs, même si le docteur était là, Juliette vou-
drait-elle se soigner? Quand on l'interroge, elle répond
qu’elle ne souffre pas, qu’elle ressent un peu de fatigue seu-
lement, et qu’il ne faut point s'inquiéter. Mais cette indif-
férence, qu’elle affecte pour son mal, m'inquiète justement
plus que tout, et je lui assigne une cause morale qui me
trouble profondément. |

— Une cause morale? demanda Jacques. |

— Oui. Cette enfant a du chagrin. Et, malgré le courage
” avec lequel elle dissimule, elle n’a pu me tromper. Jela vois,
chaque matin, plus pâle de l’insomnie qui l’a torturée pen-
dant la nuit. Et, depuis plus de deux mois, il en est ainsi.
Oh! je sais la date à laquelle ce douloureux état à com-
mencé. Elle est restée dans mon souvenir. Elle est, à la fois,
triste et heureuse pour moi, car elle a marqué et le début
de ta convalescence et le commencement des souffrances
de ta sœur. Oui, Juliette a été frappée le jour où le docteur
Davidoff est venu nousannoncer la mort de Pierre Laurier.

Si Mue de Vignes avait regardé Jacques, elle eût été ef-
frayée de l’angoisse qui contracta son visage. Ce qu'il s’était
déjà dit, sans vouloir approfondir son soupçon, sa mère le
lui déclarait nettement, La fin de Pierre avait eu ce double
effet salutaire et pernicieux. Il vivait de cette mort, lui, et
- Julictte en mourait.

A cette constatation brutale, une colère s’alluma. au fond
de son cœur, contre cette innocente, dont les intérêts étaient
si directement opposés aux siens que ce qui était avanta-
geux pour lui était funeste pour elle, et qu'il semblait

impossible de faire vivre le frère sans tuer la sœur. Une

bizarre conception de son esprit lui montra leur double
destinée, symbolisée par l’horrible alternative du jeu : rouge

ou noir? L'un couleur de sang, l’autre couleur de deuil Et

MA.

ae
