L'AME DE PIERRE. 58

de ma folie, je me casserai la tôle sur un de ces rochers,
d'un si beau ton, qui sont au bas de la falaise, et la mer
bercera mon corps, comme une dernière amie.

Ces accès de mélancolie, Pierre Laurier ne s’y livrait pas
seulement devant son ami. Quelquefois, en présence de
Mne de Vignes et de Juliette, il s'était laissé aller à traduire
son irritation en paroles désespérées. S'il avait alors re-
gardé la jeune fille, il eût découvert, duns l'expression souf-
frante de son visage,une de ces raisons de se corriger qu'il
implorait de la destinée. Maïs il ne s’inquiétait pas de l’effet
que produisaient ses paroles. U était tout à la sincère
expression de son découragement. Insensé! L’espérance,
ardemment appelée par lui, rayonnait, étoile lumineuse
dans son ciel obseur, et il ne levait pas les yeux vers elle,
Il demandait un être doux et charmant à qui il pût sacri-
tier ses dangereuses passions, et il l'avait tout près de lui,
ému de sa douleur et palpitant de ses angoisses.

Cependant, malgré la tristesse que les humeurs noires
de l'ami de son frère lui causaient, Juliette ne se plaignait
pas de son sort. Elle voyait Pierre bourrelé de soucis, som-
bre et fantasque, mais elle le voyait. À Paris, elle ne le
voyait pas : il y avait donc progrès. Elle savait que la mé-
chante femme était à Monte-Carlo; mais elle savait aussi
que le peintre ne passait plus tout son temps auprès d’elle.
Si la chaîne était toujours rivée, les anneaux se relôchaient,
et,un jour, elle pourrait sans doute finir par se rompre. C'é-
tait tout ce qu’elle espérait. Elle n’avait pas beaucoup d’or-
gueil. Mais a-t-on de l’orgueil lorsque l’on aime?

Le lendemain du diner, qui avait été si bizarrement ter-
miné par le récit du docteur Davidoff, vers dix heures du
matin, Juliette, sa blonde tête abritée par une ombrelle,
un petit panier au bras, suivait la terrasse de la villa en
