L'ANE DE PIERRE 105

rant s'y cacher. Mais son féroce ennemi devinant sa tacli-

que, activait la poursuite. Pierre, le cœur serré, les mains

frénrissantes, eût voulu donner de sa force à la fugitive, il

voyait approcher l'instant où elle allait succomber. Déjà

le rapace touchait sa victime, lorsque, du petit bois de

chènes verts, une légère fumée blanche monta, en même
temps qu'une faible explosion retentissait. L'aigle tour-

noya, frappé à mort, tombant vers la terre, et la tourterelle

sauvée disparut dans les branches. co -

Pierre poussa un cri de joie. ec
Ainsi la réponse à sa de- È
mande ‘avait élé
immédiate et

foudroyante.

ml Si

dite et
