24 | L'ANE DE PIERRE.

‘tinée. I était délivré de la goule qui avait desséché son cer-
veau, en même temps qu’elle torturait son cœur. Il rede-  .
venait lui-même, et il allait prouver, par des œuvres, qu'il  :
n’était pas fini. comme on commencait à le dire.

— Oui! oui! elle verra ce que je vais faire, maintenant
que je suis débarrassé d'elle. Avant un mois, elle me re-
grettera, sinon par amour, au moins par vanité!

A marchait, en roulant ces pensées dans sa tête, sur la
route de Vintimille, et longeait lamer. 11 avait fait, sans s’en
apercevoir et emporté par son agitation, beaucoup de che-
Anin. Les lumières de Monaco s'étaient perdues dansla nuit,
et il était seul, au bas d’une falaise à pic. À ses pieds, s’éten-
dait la plage, sur les rochers de laquelle les flots se brisaient
avec un bruit monotone. Quelques nuages, courant au large,
cachaient, par moments, la lune,.et tout devenait sombre.
Pierre s’assit sur une butte de sable, au revers du chemin,

d: dans le calme profond qui l’entourait, il songea.

Sa colère était tombée, et il jugeait nettement sa position.
avait pris des résolutions excellentes pour l'avenir, mais
urait-il l'énergie de les exécuter? Il savait à quoi s’en tenir
Ge sa faiblesse. Dix fois déjà, il avait juré de ne pas revoir
Cle qui bouleversait sa vie, et, toujours, il était revenu
” plus lâche et, naturellement, plus maltraité, mais suppor-
tant tout pour obtenir une caresse. Étrange folie, qui, le ré-
duisant à cet esclavage d'amour, lui laissait assez de luci-
dité pourjuger celle quilesubjuguait, et pas assez de courage

. pour se soustraire à sa malsaine domination.

Il se dit : Après avoir si furieusement déclaré que je
ne retournerais point chez elle, est-ce que demain je se-
rais assez lâche pour m'y présenter? A voix haute, dans
le silence nocturne, il répondit : Non! Mais, comme

pour le braver, la petite tête brune de Clémence, avec
