L'AME DE PIERRE. aa?

— Non! nosregrets n'étaient point partagés, dit Jacques
& voix basse, car ma douleur à moi était hypocrite.. Je
croyais vivre de la vie de Pierre, et je ne regrettais pas sa
mort... Oh! c’est affreux, ce que je te révèle là, mais la
vérité doit être dite. J'avais la certitude que tu mourrais de
ta douleur, et je n'éprouvais qu’un sourd mécontentement
de cette douleur, qui semblait un blâme de ma joie. Oui,
j'ai été un parcil monstre, j’ai accepté la pensée que Pierre
était mort et que tu mourrais aussi. Mais qu'était-ce que
toutes ces pertes, que tous ces deuils, au prix de mon exis-
tence assurée ?J’ai osé m'avonercelaë moi-même... L'homme
est vraiment une brute bien misérable et bien lâche!

Ses joues s'étaient colorées d'une flamme ardente. Il
reprit d’ane voix haletante :

— Ainsi, entre ta vie et la mienne, je n'hésitais pas, je
sacriflais la tienne. Et, au lieu de pleurer l'ami disparu, je
me réjouissais de rester à sa place... J'ai eu là, vois-tu, pe-
tite sœur, une période de démence... Davidoff tenta, pour me
guérir, une redoutable expéricnee. Il voulut prouver le pou-
voir du moral sur le physique, de l'esprit sur la bête. I cher-
cha à savoirsi la conflance pouvait produire des résultats ma-
tériels, Sa démonstration, hélas! s’appliquait à une créature
faible, à une imagination impressionnable.. Elle n'eut
que trop d’effei! Comme les faiseurs de miracles, qui fana-
tisaient autrefois les foules, il me dit: « Tu es guéri, tu as
en toi une existence nouvelle, vis donc. » Et j'avais tant
besoin de croire que je crus. Mais, au prix de quelles aber-
rations mentales, de quelles déformations de mon curuc-
tère! J'étais doux et bon, je devins égoiste et féroce. Et,
pour oublier, pour imposer silence à la protestation do
ma pensée, je me jetai dans la débauche, je me livrai
au Vice... Je devins si différent de moi-même qu'il wo
