212 L'AME DE PIERRE.

— C’est comme d’être aimable après, fit Mariette de Fon-
tenoy.

— Croyez-en l'expérience de ces dames! dit Burat, et
méfiez-vous de l’apoplexie du dessert!

_ Toi, si tu meurs prématurément, riposta la belle blonde,
ce sera, bien sûr, empoisonné, pour t'être mordu ta mé-
chante langue!

— Oh! Fontenoy, tu es moins généreuse que nos pères
à la bataille de ton nom; tu ne dis pas: Messieurs, tirez les
premiers!

— Je ne dis ça que passé minuit! .

— Mais alors, hein? Comme tu le dis bien!

_— Tu n’en sais rien, en tous cas!

— On me l’a raconté.

— Qui ça?

— Pardi! tout le monde!

— Insolent!

Mariette, au milieu d’un hourra général, s'’étaitélancée sur
l'avocat, et rouge, riant et rageant à la fois, le battait à
grands coups d’éventail, faisant àchaque mouvement violent
tinter l'or de ses bracelets. Lui se garantissait la tête avecles
mains, tournantautour du salon, poursuivi parla charmante

fille, dont la robe de batiste rose ornée de valenciennes on-
dulait au hasard de la course, découvrant deux petits pieds
chaussés de cuirmordoré'et deux jambes fines moulées dans
des bas à jour. Elle s'arrêta essoufflée, devant Burat tombé
à genoux sur le tapis, et montrant son éventail en pièces :

— Pour la peine tu m'en paieras un autre.

— Oui, ma biche, et je ferai peindre dessus des ileurs
d'oranger ! |
- — Ça recommence, alors?

— Allons! la paix! récluna Clémence. On va déjeuner.
