L'ANE DE PIERRE, 95

le sous-préfet de Bastia, qu'un continental mystérieux vi-
vait dans une modeste famille de Torrevecchio, qu'il exécu-
tait des travaux remarquables dans l’église; que tout, dans
sa manière d’être, annonçait une parfaite honorabilité, mais
que, peut-être, il serait intéressant, néanmoins, de s’as-
surer de son identité. L'ad-
ministration n’y mit pas tant
de formes et ordonna à la
gendarmerie de Bastia de
demander à l'étranger do
fournir ses papiers.
Heureusement, le brigä-
dier eut l’ilée de passer
UT P par la mairie et de ra-
| conter au maire l’objet
de sa mission. Celui-ci,
voyant aboutir ses me-
nées à une brutale in-
trusion de la force pu-
blique dans lu vie de
- celui pourlequel il avait
£:: une considération toute

particulière, lava la tête
au brigadier, qui n’en pou-
vait mais, Je renvoya au chef-

lieu, avec une belle lettre pour le préfet,

et évita à Pierre, qui travaillait dans la candeur de son âme,
l'apparition des gendarmes. On ne sut donc pas à qui on
avait affaire.

il y'avait deux mois environ que Pierre était à Torrevec-
chio, chassant, pêchant, travaillant 'et ayant achevé, non
seulement le portrait. de Marielta, les peintures de l’église,

