L'AME DE PIERRE. 43

point pour toi, tu lui as préféré la boue, piétinée par tout
le monde.

Et, pour se conformer à la règle de conduite que son
amer pessimisme lui imposait, le peintre se jetait plus ar-
demment dans le plaisir, se préoccupant d'autant moins
de modérer les excès de Jacques, qu'il partageait à présent
ses folies. Mais ce qui n'était qu’un sujet de trouble moral,
pour l’un, était, pour l'autre, une grave cause d’affaiblis-
sement physique, Si Pierre traversait, sans s’y consumer,
l'enfer dévorant de la vie à outrance, Jacques, moins bien
trempé, y usait ses forces et y épuisait sa vie. Laurier sem-
blait de fer : il menait tont de front, le plaisir et le travail.
Après les nuits les plus folles, on le trouvait à son atelier,
la palette à la main, comme s’il sortait de son lit reposé
par huit heures de sommeil, Une vibration plus métallique
de sa voix, une fébrilité plus aclive de ses gestes, trahis-
saient seules la fatigue, Et, le soir, il était prêt à recom-
mencer.

Jacques, lui, le dos plus voté, la poitrine plus creuse,
l'œil plus cave, portait, dans toute sa personne, les traces
effrayantes d'un anéantissement chaque jour plus complet,
Sa mère essayait de le ramener près d'elle, de larracher à
son existence meurtrière. 11 promettait de venir, de se re-
poser, de rompre avec ses habitudes, ses amitiés, son train
de plaisir, J1 ne le pouvait pas, et, avec un désespoir pro-
fond, Mne de Vignes voyait le fils suivre, comme le père, la
route dont toutes les étapes, bien connues d'elle, étaient
marquées par des tristesses, et dont le but était la prompte
et implacable mort, .

Cependant l'ouverture du Salon avait eu lieu, et, sonr-
- dement travaillée par une âpre curiosité, Juliette avait
demandé à su mère de l'y conduire. La peinture moderne
