L'AME DE PIERRE, 18 :
clairement sa pensée, que Clémence répondit, avec un sou-
rire : | :

— Que voulez-vous? I faut bien se défendre!

Et, légère, elle redescendit l'escalier. Davidoff frappa à
la porte, une voix répondit : « Entrez. » Il tourna le bou-
ton et, auprès de la fenêtre ouverte, étendu au fond d’un
large fauteuil, il vit Jacques les yeux creux, et les lèvres
blémes. En reconnaissant le docteur, le jeune homme de-
- vint un peu plus pâle, un nuage passa sur son-front. Il se
leva, et, allant à lui, lentement, il lui tendit la main :

— Vous m'en voulez? dit-il.

— Un peu.

— Seulement un peu? Je ne mérite pas tant d'indul-
gence. Je vous avais dit, cette nuit, que je suis un lâche.
Eh bien! vous en avez eu promptement la preuve.

- 11 parlait, les dents serrées, avec une amère crispation
du visage. fl fit pitié à Davidoff, qui s’assit auprès de lui,
et très alfectueusement : |

— Que s'est-il donc passé, depuis que nous nous som-
mes séparés, qui vous ait empêché de remplir votre enga-
gement? Il devait pourtant vous être doux de le tenir.

— Rien peut-il être doux pour moi? répondit Jacques
à voix basse. Tout ce que je fais est odieux et misérable.
Un mauvais génie s'est emparé de moi et me souffle les
pires résolutions.

— Résistez-lui. Écoutez-moi. Vous avez subi, il ya
quelques heures, mon influence. Subissez-la de nouveau.
Prenez un chapeau, un pardessus, et suivez-moi.. Nous
avons le temps de partir,

Jacques eut un geste de menace :

— Non, je ne veux pas m'éloigner d'ici.

— Ce que Clémence m'a dit est donc vrai?

