184 L'AME DE PIERRE.

gramme et lut l'appel impérieux que lui adressait son ami.
Il pâlit, son cœur se serra et ses yeux se creusèrent pro-
fonds sous ses sourcils froncés.

— Un malheur? demanda Agostino.

— Non, dit le peintre. Du moins, je l'espère. Mais il faut
que je parte à l'instant pour le continent.

— Partir! En ce moment! s'écria doulourensement le
marié... Nous quitter avant la fin de cette journée! Atten-
dez au moins à demain?

— Si on l'avait dif, pendant que tu étais de l’autre côté
de la mer, que ta fiancée souffrait et pouvait mourir de ton
absence, répondit gravement Pierre, aurais-tu différé ton
départ?

Agostino serra vivement la main de son sauveur, et, des -

larmes plein les yeux :

— Non, vous avez raison. Mais vous devez comprendre
quel chagrin vous me faites.

Pierre emmena le jeune homme à l'écart, et 1à, lui par-
lant avec une émotion soudaine, qui ouvrit à Agostino un
jour décisif sur le caractère et la condition de son ami :

— Il s’agit de ne pas attrister ta femme, tes parents et
tes invités. D'ici à Torrevecchio, par la route, il y a quatre
lieues. Je vais prendre une carriole à l’auberge. J'irai seul.
Une fois que je serai de l’autre côté de la montagne, tu ex-
pliqueras mon absence et tu remercieras chacun de ceux
qui sont ici de l'accueil cordial qui m'a été fait. Je n’ou-
blierai jamais, vois-tu, le temps que j'ai passé dans ce pays,
au milieu de vous. J'étais bien malade, du cerveau et du
cœur... Vous m'avez guéri par votre saine et sage tranquil-
lité... J'ai oublié les chagrins dont j'avais cru mourir... Et
c'est à vous que je le dois : à ta mère, qui a été si bonne

pour moi; à ta petite sœur, qui m'a si souvent rappelé, par

qi

ds Ml
