to . L'ANE DE PIERRE.

partaïent, fusées de gaité, et, aussitôt, un cercle de curieux
se formait autour des adversaires, déguisane à qui mieux
mieux leur voix pour échapper à la curiosité, tout en goù-
tant le plaisir d'attirer l’attentiox.. De petites bandes de
jeunes gens passaient, la fleur à la boutonnière, le domino
traînant comme un brillant manteau, Des groupes de fem-
mes les frôlaient et ils échangeaient de vifs propos.

Debout, dans un angle, adossé à la muraille, entouré de
cinq ou six do ses amis, le prince Patrirzi causait, surveil-
lant les allées et venues des masques qui défilaient le long
du couloir. Il s’occupait, aidé de son état-major d'élégants
viveurs, à deviner le nom des femmes qui, se croyant assu-
rées de l'incognito sous le voile protecteur des dentelles,
s’amusaientlibrement.Ilavait déjànommé plusieurs grandes
dames et un certain nombre de belles filles, quand il poussa
une exclamation d'étonnement :

— Eh! c’est Jacques de Vignes, lui-même!

"était Jacques, en effet, brillant, superbe, le teint re posé,
les yeux clairs, laissant flotter son domino bleu qui lui don-
nait l'air d’un galant cavalier de la Renaissance. Il venait,
la main tendue, souriant, heureux, tel que l'avaient connu,
deux ans auparavant, ceux vers qui il s'avançait, et non point
- voûté et triste, comme au début de la saison, le soir où le
docteur Davidoff avait raconté de si fantastiques histoires
après un diner joyeux. La résurrection était complète, triom-
phante, presque insolente, tant Jacques laissait éclater la
joie de sa jeunesse victorieuse, miraculeusement retrouvée.

— Cela va tout à fait bien, Jacques? demanda le prince.
— Tout à fait, dit le jeune homme, comme vous voyez.
— Honneur à ce climat qui vous a rendu à vous-même et
ânous, car vous étiezun bon vivant et vous le redeviendrez...
Le jeune homme s’adossa à la colonne, auprès de Patrizzi,
