434 L'AME DE PIERRE.

parler de Laurier, éprouvant comme le remords d'une com-
plicité criminelle dans sa fin tragique.

— C'est ici que j'ai perdu l'homme que j'aimais le mieux,
et rien ne me consolera de sa perte. Je me figure qu'en par-
tant je m'éloignerai de lui davantage. Et pourtant je ne sais
oùallerle pleurer, puisque les flots ne nous l'ont pas rendu,
puisque nous n'avons pas en la consolation suprème de lui
adresser une dernière prière. Et c'est ce pays, tout entier, où
je l'ai vu passer, marcher, pour la derniére fois, qui me re-
tient, comme si j'avais une secrète espérance de l'y voir
reparaltre un jour.

A ces mots, Juliette tressaillit et ses yeux se levèrent in-
terrogateurs. Elle eut un geste de joie aussitôt réprimé.

— Crois-tu donc possible qu'il ne soit pas mort? deman-
” da-t-elle. |

1! répondit d'une voix creuse :

— On n'a point retrouvé son corps.

_— Hélas ! est-il le premier que la merjalouse aura gardé ?
s’écria la jeune fille avec une expression déchirante. Non!
© nous ne devons pas conserver d'illusions et nous bercer avec

: desréves. Ila douté de l'avenir, il a méconnu ceux qui l'ai-
maient, il a désespéré de la vie. Etle malheurest certain,

_irréparable ! Nous ne reverrons plus le pauvre Pierre! {l'est
parti pour toujours. Nous n'entendrons plus sa voix... ni
son rire, ni même ses plaintes. Il s’en est allé là d’où l’on
ne revient pas! Et nous pouvonsle pleurer, va, sans crainte
que nos larmes soient perdues !

Elle s'était, en parlant ainsi, animée, et sa douleur, ces-
sant d’être contenue, débordait de son cœur sur ses lèvres,
comme un torrent grossi par un subit orage. Saisi, Jacques
regardait sa sœur, et, dans l’äpreté du regret avoué, ilcher-
chait quelque trace d’un reproche adressé à lui-même. Il
