L'AME DE PIERRE. L 189
brise et qui tue. Une hâte de savoir le dévora. À bord du
navire, qui fendait les lames vertes, il eût voulu posséder un
moyen de correspondre avec Davidoff, 11 tendait les mains’
vers la terre, comme si les rassurantes nouvelles, qu'il es-
pérait, l'y attendaient à l’arrivée. H enviait les ailes rapides
des aibatros qui volaient mélancoliques et blancs dans le.
ciel. 11 marchait nerveusement de l'avant à l'arrière. On eût
dit que, de son agitation, il essayait de redoubler les efforts
de la machine.

I-né dormit pas, restant sur le pont à regarder l'horizon.
Il passa successivement devant Gènes, Monaco, Toulon, lon-
geant cette côte enchantée, Æ
où les jardins baignent
leurs branches, dans la

