94 L'AME DE PIERRE.

‘de condition sociale qui existait entre le peintre et ses hôtes.
Le maire et le curé avaient déclaré que Pierre était un
homme supérieur, Ses manières trahissaient l'habitant

MT dl Vi

ny tout
CAT

. | /
des grandes villes. Sa générosité dénotait la richesse. Qui

était-il ? Pierre, ce n’était évidemment qu’un prénom. Se ca-
chait-il? Et pour quel motif? | |
-. Le maire, entrainé par la curiosité, procéda sourdement

à une enquête. Déjà le préfet d’Ajaccio était informé, par
