18 __ L'AME DÉ PIERRE.

— Moins que si tu avais été avec nous.

— J'ai horreur de Patrizzi.

— Pourquoi ? |

— Je sens qu'il me déteste.

— Non, il ne te déteste pas, mais il m'aime beaucoup.

— Eh bien? Ne peut-il t'aimer sans me hair?

— I t'aimerait si tu ne me rendais pas malheureux.

. — Ah! l'éternelle chanson! .

La jeune femme fit claquer ses doigts, jeta son livre à la
volée, à l’autre bout du salon, et, d’un bond hargneux, se
retourna sur son canapé, la figure du côté de la muraille,

— Allons, Clémence, la paix, fit le peintre ; parlons d’au-
tre chose.

Mais la comédienne, sans bouger, et le nez sur les cous-
sins, reprit d’une voix àpre :

— Tu sais, ton Patrizzi, il m'a pourchassée, comme les
autres, et c’est parce que je n'ai pas voulu de lui qu’il me
garde rancune.

. La figure de Laurier se crispa, et avec ironie :

— Pourquoi as-tu fait, pour lui, une si blessante excep-
tion ?

D'un seul élan, Clémence Villa fut sur ses pieds, et, rouge
de colère, les yeux étincelants sous ses sourcils froncés,

de sa main agitée d’un tremblement, montrant la porte :

— Mon petit, si tu viens ici pour me dire des insolences,
tu peux filer!

— Oh! je sais que tu ne tiens guère à moi, tu ne me l'as
jamais laissé i ignorer, dit le peintre, avec un geste de décou-
ragement.

— Alors pourquoi restes-tu 9... Si tu étais aimable encore,

_je comprendrais ton entêtement. Mais tu passes ton temps à .
me maudire cheztes amis, ou à m'insulter chez moi. Tout ça,
