La passion. que Clémence inspira à Jacques, fut d'autant
plus vive qu’elle avait été plus combattue. Un caprice sen-
suel jetait la jeune femme et le beau garçon dans les bras
l’un de l’autre. Ils s’aimèrent avec rage, avec folie, et dans
unexclusivisme absolu, qui mettait une infranchissable bar-
rière entre le monde et eux. Ils vécurent, pendant quinze
jours, l'un pour l’autre, l’un près de l’autre, dans la riante
villa de la route de Menton, sous les orangers en fleurs du
jardin, parmi les'divans bas, capitonnés de soie, du salon
mauresque.

Lesoir, Jacquess'arrachait, à grand’peine, aux séductions
de la charmeuse, etrentraità Beaulieu. Sa mère et sa sœur
ne le voyaient plus qu'un instant, le matin, avant son dé-
part. Et, avec une tristesse profonde, Mme de Vignes con-
statait que le retour inespéré de son flls àla santé avait été
le signal de Ia reprise de sa vie dissipée d'autrefois. Cette
vie dévorante, qui l’avait mis si près de sa fin. Elle avait
risqué une remontrance, qui avaitété accueillie avecun sou-
