L'ANE DE PISRRE, af

honnète homme, il se sentit déjà plus à son aise au milieu
de ses compagnons de bord. El pensa : Me voici comme Sal-
vator Rosa parmi les brigands. Mais la fréquentation des
hommes qui m’entourent est-elle plus pernicieuse que celle
des gens à qui je serrais quotidiennement la main? n'ya
de changé que le ton et le costume. Encore, ceux-ci sont-
ils plus accessibles à la générosité et à la reconnaissance
que mes amis d'hier. Le cœur des uns est plus simple, plus
droit que le cœur des autres. Et ces mauvais garçons qui tous
ont mérité la prison, quelques-uns peut-être le bagne, sont
moins gangrenés, moins pourris, que ceux dont je faisais
ma compagnie habituelle.

Cette amère philosophie le fortifia, et il envisagea avec
tranquillité, presque avec satisfaction, sa situationnouvelle.
1! ne pensait plus à mourir, il n’avait plus aucune raison de
maudire Ja vie. Elle lui fournissait des sensations inatten-
dues qui fouettaient son imagination active. Mobile et im-
pressionnable, s'enthousiasmant aussi vite qu'il se désespé-
rait, son tempérament d'artiste, en un instant, l'emportait
dans des conceptions séduisantes, qui remplaçaient toutes
ses préoccupations anciennes. Changé de milieu, il éprou-
vait, non pas une gêne, un souci, mais un contentement, une
quiétude. 11 lui semblait qu’il venait de s'évader d’une pri-
son dans laquelle, depuis de longs mois, il végétait enfermé.
Il fétait son indépendance, son affranchissement. Ses yeux
rafraichis,et comme affinés, étaient frappésde mille détails
qui lui éehappaient la veille. La teinte verte des flots frangés
d'écume argentée charmait son regard. 1} étudiait les dé-
gradations de ton du ciel, d’un bleu intense au zénith, et
d'un gris d’opale à l’horizon. La légère mâture du navire, les
agrès, les voiles rouges, se découpant sur ce fond clair, la
silhouette d’un matelot assis sur le bout-dehors et serrant

6
