490 L'AME DE PIERRE.

mer, où, sur un sable d'or, les flots meurent avec de doux
murmures. Il eut un battement de cœur, en voyant de loin
le château d'If, sombre dans la nuit, et Marseille, avec les
feux de ses phares, allumés comme des yeux qui regardent
dans l'immensité. Il n’avait qu’un petit bagage, il le mit sur
Je dos d’un portefaix, il traversa la passerelle d'un pied leste,
prit une voiture sur Je quai, et se fit conduire au chemin
de fer. Ni arrêt ni repos, rien ne le distrayait de son désir

. d'arriver le plus vite possible. L’express partait à onze heu-
res et demie, il avait une heure à lui. Il alla au télégraphe
etadressa à Davidoff cette dépêche : « Débarqué à Marseille,
serai demain soir à Paris, à six heures. »

Quand il eut vu son papier, des mains du receveur, passer
dans celles de l'employé chargé de la transmission, il se
sentit soulagé, comme si quelque chose de lui était parti
en avant. Il se rendit au buffet où il mangea sans appétit,
pour tuer le temps. Enfin les portes de la gare étantouvertes,
etletrain formé, il grimpa dans un compartiment, et se livra,
avec une jouissance toute spéciale, à la volupté dela vitesse.
Enfoncé dans un coin, les yeux clos, quoiqu'il ne dormit pas,
it resta immobile, comptant les stations qui le séparaient
du but, ainsi qu’un prisonnier efface, sur le calendrier, les
jours qui le séparent de la liberté. |
_ À l'aube, il eut cependant une défaillance et s’assoupit.
Quand ilse réveilla, avec la surprise joyeuse d’avoir gagné
un peu de temps sur son impatience, il faisait grand jour,
et l’express filait sur Mäcon. Les riches campagnes de la
Bourgogne si riantes, si saines, si robustes, se déroulaient
de chaque côté de Ja ligne, dans un flot de soleil. Il parut
à Pierre qu’il était presque arrivé. Il retrouvait une nature
qui, depuis un an, lui était inconnue. Plus d’oliviers, de pins

et de cactus, poussant sur l'herbe rare et jaune, plus de ro-
