tir L’AME DE PIERRE,

Elle ne bougea pas, lui donnant le droit de faire toutes
les suppositions les plus romanesques.

Il sourit, et avec un accent passionné :

— Soit! Je vous aimerai inconnue, masquée, mysté- -
rieuse. Ce que j'aimerai en vous, ce ne sera pas une femme,
mais [a femme. Je ne saurai pas qui vous êtes, mais je vous
tiendrai sur mon cœur. Vos lèvres n'auront pas murmuré

votre nom, mais je baiseraï vos lèvres. Vos yeux ne trahi-
_ront pas, pour moi, le secret de votre pensée, mais ils ver-
seront des larmes de tendresse. Et, dans mes bras, étreinte
follement, malgré vous-même, la possession sera complète.

I la serrait contre lui, en parlant ainsi, et leur souffle se
confondait. Une senteur troublante, faite des effluves de la
femme, du parfum des vêtements, enveloppait Jacques, l’eni-
vrait. Ses mains hardies enlacèrent une taille frémissante,
L'inconnue, se tordant comme au milieu d’un brasier, ren-
versa sa tête sur l’épaule du jeune homme, sa bouche se
posa sur son cou, qu'elle mordit avec un cri étouffé. Elle
s’abandonnait, les yeux sans regards, les lèvres pâlissantes,
quand, froissé par l’ardeur de l’étreinte, son capuchon
tomba en arrière, pendant que son masque entraîné décou-
vrait son visage. :

Jacques, en un instant, fut debont, fit un pas en arrière,
et s’écria avec stupeur :

_ — Clémence Villa!

À son nom prononcé, la comédienne se retrouva lucide,
Elle regarda son galant qui, immobile et pâle, la dévorait
des yeux ; elle rejeta d'un geste son domino en arrière, et,
se montrant dans tout l'éclat de sa radieuse beauté :

— Vous vouliez savoir qui je suis, dit-elle d’une voix
sourde, maintenant vous le savez.

Il baissa la tête, et, lentement :

