50 L'ANME DE PIERRE.

rasse. I marchait, sortait en voiture, pendant les heures
chaudes du jour. Et la distraction influait favorablement sur
sa santé. ILse montrait moins sombre, consentait à recevoir
des visiteurs et n’avait pas repoussé l'offre que lui avait faite
le peintre, d'amener à la villa un médecin russe très bizarre,
réputé un empirique par ses confrères, mais célèbre par des
cures extraordinaires.

Le docteur Davidoff, installé à Monaco avec son ami le
comte Woresef, était le fils unique d’un marchand de grains
d'Odessa, mort dix fois millionnaire. Il avait donc pu suivre
sa fantaisie, dédaigner la clientéle, étudier à son aise l'hu-
manité dans sés maux physiques et ses misères morales. Il
avait pris sur l'imagination de Jacques unetrès prompte
autorité. Sa prétention était de rendre la confiance à ceux
qu’il soignait, assurant qu’il en résultait un bien-être im-
médiat.

—Ayezla conviction que vous guérirez, disait-il à Jacques,
et vous serez déjà à moitiétiré d'affaire. Lanature se chargera
de faire le reste. Elle ne demande qu’à aider les malades,
encore faut-il qu’ils ne s’abandonnent pas eux-mèmes. J'ai va
des miracles opérés par la volonté et la foi. Les effets des
eaux de la Salette et de Lourdes, dans votre pays, n'ont pas
d'autre cause. La vertu du breuvage est dans l’âme de celui
qui leboit. Ayantla certitude que l’eau sainte agira sur lui, il
ressent déjà le bien espéré. C’est pourquoiil est inutile d’en-
voyer les incrédules à ces pèlerinages curatifs, de même qu'il
ne faut pas faire assister les sceptiques à des séances de
spiritisme. Ils ont, en eux-mêmes, des forces qui réagissent
contre les efforts des adeptes, et qui neutralisent les fluides.
Jamais les expériences, dans de telles conditions, ne réus-
sissent. De même, jamais le mystérieux travail de la nature,
tendant à la guérison, ne se produira favorablement dans un

ie En

CT

a ie
