L'AME DE PIERRE. __

et par conséquent ne plus souffrir, gémir et pleurer. Qu'ils
me parlent, par la voix de la brise, par le murmure des
flots, par le bruissement des plantes, et, pour aller jusqu’à
eux, je franchis les portes de la mort. |

À peine avait-il terminé cette incantation qu'il frémit,
épouvanté de sa solitude. Il regarda peureusement autour
de lui. La falaise était déserte, la mer vide et le ciel sans
bornes. Soudain, entre deux nuages, la lune se montra et,
dans l'espace illuminé, il sembla à Pierre que de blancs
spectres passaient. Il abaissa ses regards vers la nappe d'eau
qui s’étendait devant lui, et des feux follets Jui apparurent
entre les rochers, Ils allaient, venaient, sautaient, légers,
brillants, s’évanouissaient pour reparaître, comme des âmes
de naufragés rôdant, sans cesse, autour des brisants sur les-
quels’ les corps, qu’elles habitaient, avaient péri.

Fasciné, Pierre ne pouvait détourner ses regards des fan-
tômes nuageux, des lueurs vagabondes, et une sorte de tor-
peur s’emparait de lui. Desmurmuresemplirent sesoreilles,
et, confus d’abord, ils se précisèrent chantant: Viens avec
nous, 1à où n'existe plus la souffrance. Meurs, pour revivre
incarné dans unc créature de ton choix. Viens avec nous!

Pierre fit un effort pour se dérober à cette hallucinetion,
il n’y réussit pas, 11 se sentait anéunti, incapable d’un mou-
vement, ainsi qu’en état de catalepsie, Ses yeux seperdaient
duns l’immensité de la mer et du ciel, et, à ses oreilles vi-
braienttes paroles surnaturelles. 11 pensa : L'initiation queje
demandais m'est accordée, Les esprits se sont manifestés. Je
crois à eux, je leur obéirai, mais qu'ils renoncent à m'obsé-
der, :
Comme s’il avait prononcé une formule magique, la vision
s'effaça, les chants cessèrent, 11 se leva, marcha sur la plage
déserte, et il put croire qu’il avaitrèvé. Muisilne le crut pas.
