L'AME DE PIERRE. ; . 494

ne doit pas savoir. Mais il était dans une veine de jalousie.
Il a crié, menacé, pleuré. Oui, pleuré. Que c’est bétel Un
homme qui pleure ne m’attendrit pas du tout. Je le trouve
ridicale!

— Vous ne F'aimez donc plus ?

— Maissi. Ah! bien certainement je ne l'aime plus comme
- il y a six mois! Ces passions-là, c'est charmant; mais il
ne faut pas que ça dure, parce.que ça serait la ruine. Je suis
sérieuse, moi, je sais très bien compter. C’est Nuño qui m'a
appris l’arithmétique.. Et il m'en a donné pour son argent!
Or, j'ai besoin de quinze mille francs par mois, pour faire
rouler ma voiture. Si je m'en tenais, avec le plus joli gar-
çon du monde, à l'amour pur, je serais obligée de vendre
mes rentes, et on me mépriserait dans ma vieillesse. Pas
de ça, mon bel ami!

— Qh! je sais que vous êtes une femme pratique.

— Vous croyez me lancer une épigramme, je l’accepte
comme un compliment... Oui, je suis une femme pratique,
et je m'en vante! Jacques se conduit très bien avec moi. Il
fait les choses fort honorablement. Mais il joue ét, depuis
quelque temps, il perd. Son caractère s’aigrit, ilsetourmente
etmetourmente... Pourquoi ?je vousle demande !... Sij'avais
assez de lui, je le mettrais, sans façon, à la porte... S'il a
assez de moi, qu’il s’en aille... Maisalors quittons-nous pro-
prement, et sans histoires!

* — Faudra-t-il le lui dire?

— Si vous voulez.

— Mais où le verrai-je?

— ei. ‘

— Il n’est donc pas sorti, comme on avait la consigne de
me le dire ?..

— Pas sorti du tout. Allez, el failes-lui de la morale.
