_ L'AME DE PIERRE. 155

s'engageait jusqu'à l’aube. Jacques, le visage dur mais im-
passible, taillait avec une déveina.toujours persistante et
voyait les dernières épaves de sa courte fortune emportées
par le naufrage. 1l ne se décourageait pas, et, plein d’une
confiance inconcevable, attendait le retour de la veine.
Elle ne pouvait pas, pensait-il, être toujours infidèle, et, en
quelques soirées il réparerait ses pertes. Raisonnement
commun à tous les joueurs, espérance commune à tous les
décavés, et qui ne sont que bien rarement ratifiées par le
sort.

Un soir qu'il venait de jouer avec son malheur habituel,
la banque étant mise aux enchères, une voix, qui lui était
connue, fit entendre les mots consacrés : Banque ouverte!
Il leva les yeux et, séparé seulement par la largeur de la
table, il aperçut Patrizzi. Ses regards rencontrèrent ceux du
prince, qui lui adressa un amical sourire. Au même mo-
ment, une personne, quiétaitderrièrele Napolitain, s’avanca
hors du cercle des curieux et, avec un horrible serrement
de cœur, Jacques reconnut le docteur Davidoff, |

Le jeune homme, cloué à sa place, ne put faire un seul
pas. Une sueur froide perla à son front, ses oreilles tintèrent.
Il lui sembla que l’image décharnée de la mort se dressait
devant lui. 1l était encore immobile, sans force pour avan-
cer ou pour reculer, fasciné par le coup d'œil railleur du
médecin russe, lorsque Ja main de Patrizzi se posa sur son
épaule. Jacques, avec effort, se tourna, et, l'air hagard,
écouta le prince qui lui parlait. I entendait à peine ses pa-
roles; cependant la pensée qu'on l’observait et qu'il devait
avoir une attitude inexplicable lui rendit un peu d'énergie,
il passa la main sur son front et put dire à Patrizzi :

— Est-ce qu’il y a longtemps que vous êtes là ?

— Un quart d’heure à peu près. Nous sommes entrés, Da-
