ue L'AME DE PIERRE.

rire. Jacques, pressé des’échapper, avaitembrassé sa mère,
assuré qu’il ne s'était jamais senti plus solide, ce qui était
vrai, et qu’iln’y avait point lieu des ‘inquiéter. Et. sans plus
à F2 “ti
Rs sue Xe

à

vouloir:écouter ni conseils ni prières; il s'était dirigé vers
la gare:etavait pris:le:train: pour.Monte-Carlo. -. .
- Les deux fenimes restaient donc seules; et leurs journées
:s'écoulaient'silencteuses ét mordes:ct iris 54
* Pendant:c6itemps-là;Jècques goûtait les. voluptés dévo-
