L'AME DE PIERRE. 919

les amants de la femme qui est à moi... Oui, vous, Nuño,
qui avez été trompé et qui avez pris votre revanche en trom-
pant vos successeurs; vous, Burat, qui avez plaidé les procès
difficiles contre les fournisseurs récalcitrants ; vous, Tréso-
rier, qui avez fait fructifier, par des placements avantageux,
les sommes que Berneville et Patrizzi donnaient... Et toi,
Duverney, loustic qui déridais la belle aux houres noires;
vous enfin, Faucigny, le dernierfavorisé. Eh bien! mes amis,
croyez-vous que je sois dans mon bon sens et que j'aie de la
clairvoyance ?

Il s'était levé tout droit. Une mousse légère frangeait ses
lèvres, ses mains tremblaient, et il s’efforçait de rire.
Il balança sa coupe pleine de vin de Champagne et dit :

— Je suis votre hôte... Je bois à vous, amants de ma
maitresse !.… Et je bois à celui qui manque, à l’absent.…. à
Pierre Laurier! . |

Il leva son verre à la hauteur de sa bouche, mais il ne
but pas. Son regard, tourné du côté de la terrasse, était
devenu fixe et épouvanté. Il poussa un cri rauque et recula
d'un pas. Il avait aperçu celui qu’il évoquait, Pierre Laurier
montant avecDavidoffles marches du perron. Pendant qu'il
s’avançait, il le dévorait des yeux, plein de stupeur, hale-
tant, la sueur au front.

Quand les deux hommes s’arrêtèrent sur le seuil, il fit
un geste fou, ainsi que pour écarterune vision terriflante ; il
porta la main à son cou, comme s’il étouffait, puis d'une
voix creuse :

— Pierre, dit-il, que viens-tu chercher ici ? Tu sais bien
qu’il n’y a pas place pour nous deux, sur la terrel.. Si tu
vis, je dois mourir !

_— Jacques! cria Laurier, en s’approchant les mains ten-

dues.
