199 L'ANME DE PIERRE.

belle nuit d'été, Pierre sentit son cœurse gonfler d'espérance
et de joie, illeva sonregard versle ciel, et se repentitd’avoir
si follement douté du bonheur.

Mne de Vignes, depuis quatre jours, prévenue par Davi-
doff, avait vu l'avenir, qui lui paraissait si sombre, s’éclai-

deco ee = - ee.

some. ee ee

LL.

rer d’une faible lueur. La certitude que Pierre Laurier vivait,
l'assurance avec laquelle Davidoff affirmait que le peintre
aimait Juliette et ne pouvait aimer qu’elle, avait donné à
la mère un peu de soulagement. Dans le malheur qui l’ac-
cablait, ayant tout à redouter de son fils et tout à craindre
pour sa fille, la possibilité de rendre à Juliette le calme et
la santé lui offrait une satisfaction bien douce. Qu’étaient
{es soucis d'argent, comparés aux inquiétudes que lui cau-
