46 L'AME DE PIERRE.

cœur amoureux se trahissait, Celui qui avait vu cette femme
si belle et qui l'avait reproduite avec une si chaude passion,
était follement épris. Et sa grâce voluptueuse faisait tout
comprendre, si elle ne faisait pas tont excuser.

Des larmes montérent aux yeux de la jeune fille, et son
cœur battit à l’étouffer. Dans la foule qui admirait, pro-
nonçant tout haut le nom du peintre et celui du modéle,
M'ie de Vignes souffrit affreusement. Deux jeunes gens, cam-
pés devant le portrait, tont près d'elle, et qui ne se souciaient
point de n'être pas entendus, ronclurent leurs éloges par
ces niots :

— Du reste, 1! est son amant.

Juliette rougit, comme si on l'avait insultée, et, trem-
blante à l’idée qu’elle pourrait écouter d’autres paroles
qui éclaireraient plus cruellement le mystère dont elle
était, à la fois, curieuse et révoltée, elle entraîna sa mère
vers la saile voisine.

A compter de ce jour, elle devint plus grave, avec une
nuance de mélancolie, qui ne frappa point Mw: de Vignes.
Les deux femmes n’avaient que trop de motifs de chagrin, et
Juliette aurait plus étonné sa mère par de la gaieté que par
de la tristesse. L'été s'était écoulé dans l'isolement de la
campagne : Jacques continuant dans les villes d’eaux, à Trou-
ville, à Dieppe, son existence de plaisir, et faisant, à de plus
longs intervalles, des apparitions chez sa mère; Pierre de-
venu tout à fait invisible, mais livré à une production achar-
née, que révélait l'apparition fréquente de nouvelles toiles
signées de lui chez les marchands de tableaux. Jamais temps
ne parut plus long et plustriste que celui qui se passa, pour
les deux femmes, de juin à octobre. Elles eurent le loisir de
penser à tout ce que la vie leur préparait de soucis pour
l'avenir.
