aa L’AME DE PIERRE.

Les hommes grimpaient le sentier avec leurs ballots, les
fraudeurs poussaient leur barque en eau profonde. Pendant
la manœuvre, un matelot tomba à la mer. Des appels se
tirent entendre. C’étaient les douaniers qui se rassemblaient.
La barque gagnait le large et le nageur, qu’elle laissait der-
rière elle, criait de toute sa force. Ses mouvements deve-
naïent désordonnés et sa voix faiblissait. Pierre se sentit
remué par les accents déchirants de cette créature vivante.
L’instant d'avant il ne songeait qu’à mourir, maintenant il
voulait sauver. Il s’élança vers la grève, sautant de rocher
en rocher, essuya, en passant, plusieurs coups de feu, arriva
jusqu’au rivage et, se précipitant dans la mer, il nagea vi-
goureusement vers l’homme qui se noyait. |

À quelques centaines de mètres la barque s'était arrêtée.
Les fraudeurs avaient disparu dans les broussailles de la
colline, et, sur la mer polie comme un miroir, la lune ver-
sait sa froide et sereine lumière.

we

