928 L'ANE DE PIERRE.

sembla être dédoublé. Il y avait, en moi, un être physique,
qui agissait emporté par un tourbillon de furieuse folie, et
un être intellectuel, qui protestait, en gémissant, contre
tous ces excès. J'ai, pendant près d’une année, vécu comme
un criminel qui se serait rendu compte de ses crimes, et
qui, à mesure qu'il les aurait commis, s’en serait accusé et
condamné. Voilà quelle a élé ma vie. C’est pour prolonger
mon séjour dans cet enfer que j'ai trouvé bon que Eaurier
fût descendu dans l'éternité et naturel que tu allasses l'y
srjoindre… Mais un Dieu juste est intervenu, c’est Pierre
et toi qui vivez, et c’est moi qui vais disparaître.

— Jacques i interrompit la jeune femme, en se courbant
sur la main de son frère, qu’elle mouilla de ses larmes.

Le mourant reprit sa respiration avec effort, et, plein
d'une gravité suprème : ‘

— Dis-moi que tu me pardonnes mes fautes, et que, quand
je ne serai plus au milieu de vous, tu conserveras pour ma
mémoire un peu de pitié et de tendresse.

— Oh! oui, je te pardonne, puisque tu exiges que je pro-
nonce ces inutiles paroles; et je n’y ai pas de mérite, carje
t'aime.

Jacques eut un doux sourire :

. — Les femmes, décidément, dit-il, sont meilleures que
nous.

— Mais, mon Jacques, tu vivras.

IL hocha la tète, et, avec un dernier retour sur sa jeunesse
flétrie et sa santé perdue :

— À quoi bon?

Puis il changea d'expression et, avec une gaieté attendrie :

— D'ailleurs, ce n’est plus possible, car, maintenant, c’est
toi qui possèdes l’âme de Pierre,

Six semaines plus tard, comme l'automne finissait, em-
