L'AME DE PIERRE. st

de famitle, et tout plein d’une satisfaction tranquille, que,
depuis bien des mois, il n'avait pas éprouvée.

li se coucha de bonne heure, en remerciant ses hôtes, se
leva tard le lendemain, déjeuna, visita les dépendances de
l'habitation, fit connaissance avec le beau-frère d’Agostino,
qui était grand chasseur, avec sa sœur qui était bonne mé-
nagère, joua avec la petite Marietta, qui depuis la veille l'ob-
servait avec ses yeux noirset pénétrants, lui souriant de ses
dentsblanches, maïs l’approchantavecunesauvagetimidité.

Le soir vint avec une rapidité étonnante, sans qu'il eût
rien fait que se laisser vivre. Retiré dans sa chambre, avant
de s'endormir, étendu sur une fraîche paiflasse de mais, il
se moqua de lui-même :

— Je mène ici la vie admirable des pasteurs, et je vais
me refaire un cœur et un cerveau. Que diraient mes ca-
ruarades et mes amis, s'ils me voyaient en proie à cette
idylle? Hél ils diraient que la Madone, à qui tous ceux qui
m'entourent ici, croient si fermement, m’a visiblement pro-
tégé. Pierre Laurier, tu étais sur une mauvaise route, mon
garçon. Par un miracle t'en voilà tiré. Profite de la faveur
que la Providence t'a accordée, jouis du temps qui t’ap-
partient et mets-le à profit, en travaillant librement, ce
que tu as eu, jusqu'ici, rarement l’occasion de faire. Tu es
mieux traité que tu ne le méritnis.. Sois reconnaissant.

Il s'endormit, au milieu de ces sages pensées, et rôva
qu'il peignait un tableau symbolique, dans lequel le mauvais
ange avait Les traits charmantset pervers de Clémence Villa,
et le bon ange, le pur visage de Mt de Vignes. Ensuite, sur
la toile, apparaissait et se fixait l’image de Jacques, avec
ses blonds chéveux et ses yeux mélancoliques. Clémence
s’approchait du jeune malade et lui parlait tout bas avoc
animation, l’enlaçait peu à pou, s’emparant de lui, et le

L
