L'ANE RE PIERRE. ‘ 5

insondables.. Le monde des invisibles ne se révèle qu'à
ceux qui aspirent ardemment à le connaître. Les railleurs
et les incrédules le trouveront toujours fermé.

Jacques de Vignes eut un accès de toux douloureuse, qui
fit pâlir son heau et mélancolique visage; il reprit sa respi-
ration avec effort, et, se tournant vers le docteur, comme
ranimé par une espérance secrète : ,

— Etvous avez été témoin de l'aventure? dit-il, d'une voix
étouffée. Vous avez vu cette jeune fille renaître à l'existence,
reprendre des forces, retrouver la santé, comme si la vita-
lité de son fiancé avait passé tout entière en elle?

— de ne discute pas la matérialité du fait, répondit Davi-
doff, je vous en donne purement et simplement la consé-
quence psychologique. Wladimir Alexievich, voyant Maria
Fedorowna, qu’il adorait, s’éteindre peu à peu, ainsi qu’une
lampe dont l'huile tarit, ayant consulté vainement tous
les médecins de Moscou et m'ayant fait venir de Saint-Pé-
tersbourg, moi qui vous parle, pour entendre tomber de ma
bouche un arrèt de mort, eut l’idée de s'adresser à une vieille
sorcière Tongouse, qui avait apporté de Nijni-Nowgorod la
réputation de faire des prodiges. Il alla la consulter un soir,
la veille de Noël. La damnée créature le reçut dans un bouge
du faubourg, et, après s'être livrée, devant lui, à de terri-
fiantes incantations, elle lui donna à boire, dans une tasse
de bois, un breuvage d’une odeur bizarre. Comme il hésitait
elle le regarda d'un air menacant, et dit :

— Tu prétends aimer une femme et la vouloir sauver,
même au prix‘de ta vie, et tu n’oses pas seulement boire une
liqueurinconnue, füt-elle du poison ?.… Oh! oh! Homme, fils
d'homme, lâche comme tous les hommes... souffre et pleure
comme un horame, puisque tu ne sais pas te mettre au-
dessus de l'humanité! |
