ot L'AME DE PIERRE,

vitraux peints de fleurs étranges et d'oiseaux fantastiques,
donnaient sur une terrasse, au centre de laquelle un mo-
numental perron descendait vers la pelouse bordée de pla-
tes-bandes, Ces trois baies, ce matin-là ouvertes, laissaient
entrer à flot l'air et la lumière. Le gazon du jardin était d'un
vert d'émeraude, le sable des allées, blanc sous le soleil,
réverbérait la chaleur. Le ciel bleu, au lointain, se glaçait
de violet. Tout était silence, ardeur et joie. Les hôtes de |
Clémence, inconsciemment pénétrés par ce bien-être déli-
cieux, cédèrent à l’allégresse qui émanait des choses. Les
têtes s’échauffèrent, les nerfs se tendirent et la gaieté com-
menca à tourner au bruit. |

Au milieu du tumulte des plaisanteries, Jacques seul res-
tait grave, comme si un remords secret le tourmentait. Il
pensait, délivré pour un temps de ses besoins d'argent, à
ceux qu’il avait si durement tourmentés, pour se procurer
les ressources suprêmes. Parmi ses convives animés et mo-
queurs, entouré de femmes belles et séduisantes, les idées
les plus tristes s’emparaient de lui. Il jeta un regard sur la
table éclatante, chargée de fleurs, d’argenterie et de cris-
faux, il examina ceux qui y avaient pris place. 11 les vit
insouciants et heureux. Lui seul était dévoré par la secrète
amertume de la vie mal menée. Tous les autres étaient
libres d'esprit et de cœur. il entendait leurs propos et
leurs rires. Chaque jour, c'était ainsi pour eux: même fête,
même contentement. Chaque jour, c'était ainsi pour lui,
également : même torture, même angoisse qu’il ne pouvait
calmer. |

Ses yeux s’attachèrent sur Clémence et Faucigny qui cau-
saient à voix basse, en face de lui. Il ne distinguait pas leurs
paroles, mais il en devinait le sens. Le duc, câlin et insi-
nuant, faisait la cour à la belle fille, et elle l’écoutait avec
