904 L'AME DE PIERRE.

calier, La porte était ouverte, il traversa le vestibule, entra
dans le salon, et, debout devant la cheminée à côté de sa
mère, il apercut fuliette. H s'arrêta immobile, les jambes
tremblantes, le regard vacillant.

Elle lui parut plus grande qu'autrefois, peut-être était-ce
parcequ'elle était plus mince et plus pâle. Sesmains blanches
se détachaient, effilées et encore souffrantes, sur le noir de
sa robe. Ses yeux, cernés par les pleurs, brillaient lumineux

et doux. Elle souriait et regardait Pierre, comme Pierre la’

regardait. Elle -le trouvait mieux que jamais, avec son vi-
sage hâlé et sa barbe qu’il avait laissée pousser. Elle décou-
vrait, sur son front, les traces de son chagrin et elle éprou-
vait une joie secrète, revanche de ses douleurs. Son sourire,
soudain, se trempa de larmes, et brusquement, portant son
mouchoir à ses lèvres, elle se laissa tomber sur un fauteuil
et éclata en sanglots.

Pierre poussa un cri, et, rompant enfin son immobilité,
il s’élança vers elle, se jeta à ses genoux, la priant, la sup-
pliant de lui pardonner. M» de Vignes, inquiète, s'était ap-
prochée de sa fille ; mais Davidoff la rassura d’un coup d'œil.
Alors la mère et le médecin, voyant que les deux jeunes
gens avaient oublié tout ce qui n’était pas leurs souvenirs et

leurs espérances, les abandonnèrent librement à la douceur
de leur première joie.

Quand ils revinrent troubler le tête-à-tête, ils trouvèrent
Pierre et la jeune fille, assis l’un près de l’autre, la main
dans la main. C'était Juliette qui parlait, racontant son cha-
grin et son désespoir. Elle souriait, maintenant, en rappe-
lant toutes ses souffrances, et c'était Laurier qui pleurait.

— Mes amis, dit Davidoff, nous avons tenu les engagements
que nous avions pris envers vous : vous êtes heureux. C’est
fort bien, mais n’abusons point des meilleures choses,

