L'AME DE PIERRE. 267

menait à la maison de Clémence, il s'achemina vers Deau-
ville. En marchant, il pensait : ‘

— Qu'est-ce que cela veut dire? Comment se fait-il qu'il
soiten retard? A-t-il renoncé à m’accompagner? Quelle idée
nouvelle s’est imposée à lui? Il était cependant sincère, hier
soir. Maisil a revu cette damnée créature, et toutesses bonnes
résolutions se sont évanouies. Qui sait? Peut-être a-t-il ra-
conté notre entretien, en se faisant un titre de sa trahison.
Dans l’état d’affolement où il est, tout devient possible.

Le docteur, tout en monologuant, était arrivé devant la
porte de la maison. 1l leva les yeux vers les fenêtres. Elles
étaient grandes ouvertes. Dans la cour, un palefrenier lavait
une victoria, faisant tourner rapidement les roues, dont les
rais mouillés étincelaient au soleil. |

— il faut pourtant savoir à quoi s’en tenir, murmura Da-
vidoff.

Et, délibérément, il monta les marches qui conduisaient
à une terrasse, et pénétra dans le vestibule.

Un domestique vint à sa rencontre.

— M. Jacques de Vignes? demanda le docteur.

— M. de Vignes est absent.

— Va-t-il rentrer?

— de l'ignore.

— Mns Villa est-elle ici?

— Madame est dans la serre.

— Remettez-lui ma carte, et demandez-lui si elle veut me
recevoir.

Le domestique s’éloigna. Le docteur fit quelques pas dans
le vestibule, reyardant distraitement le mobilier de chêne
sculpté, les jardinières pleines de fleurs, les plats de faïence
accrochés à la muraille, et le vaste potde porcelaine de Chine,
daus lequel étaient serrées, comme dans un fourreau, les

