L'AME DE PIERRE. {5t

paroles; mais l'opposition que lui faisait le jeune homme
avait des bases déjà anciennes et solides, I l'écoutait, en
hochant la tête, d'un air fort peu convaincu :

— H ne me plait point d'aller chez M. Nuño. Quoiqu'il
n’habite pas la villa, tu n’en serais pas moins chez lui. Alors,
de quoi aurais-je l'air? Rien n'est plus facile que de louer
une autre maison, et de n'avoir aucune obligation à qui
que ce soit? Si tu acceptes ma proposition, nous pourrons
recommencer la douce existence de Monte-Carlo; nous se-
rons, de nouveau, au bord de la mer, dans une charmante
solitude, et tu auras le loisir d’être tonte à moi. Ici, je
suis forcé de te disputer à tes occupations, à tes amitiés,
et tu m’échappes presque complètement. Là-bas, je te pos-
séderais entière et nul ne pourrait plus t’enlever à moi.

Il parlait avec ardeur, et Clémence l’écoutait curieuse-
ment. Sa voix, naguère si douce à ses oreilles, à présent
lui semblait indifférente et banale. Ses mains, qui serraient
les siennes, ne brèlaient plus sa chair. Il lui paraissait un
joli garcon blond, très exigeant, et qui commençait à l’im-
portuner, A ses pressantes insistances, elle répondit par
un sourire que Jacques accueillit comme le présage de sa
victoire. Il se rapprocha de la jeune femme et la prit dans
ses bras. Elle n’opposa point de résistance. Elle était atten-
tive À analyser ses sensations. L’étreinte la laissa froide et
calme. Rien de la flamme passée ne vint l’échauffer, il lui
sembla que le foyer était décidément éteint et que rien ne
pourrait le rallumer. À peine quatre mois d'amour, et c'é-
tait fini.

Elle pensa à cette soirée du veglione où, dans la loge, ils
avaient échangé leurs premières paroles de tendresse.
Comme elle était émue et frémissante! Et, maintenant,
comme elle se sentait lasse et indifférente! Lui, il était
