L’AME DE PIERRE, 35

passe à mi-côte derrière la villa, trouble seul de ses roule-
ments le silence riant de ce paisible lieu. C’est là que, de-
puis deux mois, Mme de Vignes est venue se fixer avec son
fils et sa fille, loin des agitations du monde parisien, dans
le doux et salubre repos de ce pays enchanté.

Restée veuve à trente ans, après une existence remplie
d'orages par un mari-viveur, Mn* de Vignes s'était consa-
crée avec une haute raison et une profonde tendresse à l’édu-
cation de ses enfants. Jacques, grand et beau garçon blond,
esprit passionné, caïactère ardent, en dépit des prudents
conseils quotidiennement reçus, avait promptement prouvé
qu’il tenait de son père. Sa sœur Juliette, plus jeune de
quatre ans, avait, par un contraste heureux, pris à sa mère
toute sa grave sagesse. De sorte que si l’un pouvait préparer
à la vouve de sérieux soucis, l’autre paraissait destinée à
l'en consoler. Entre ces deux natures si diverses, Mue de
Vignes, jusqu'à quarante ans, vécut dans une relative quié-
tude. Jacques, très intelligent et assez laborieux, avait ter-
miné brillamment ses études. Sa santé, délicate pendant
son enfance, s'était consolidée, et, lorsqu'il avait atteint sa
majorité, c'était, avec sa haute taille, ses longues mous-
taches pèles et ses yeux bleus, un des plus séduisants jeunes
hommes qu’on pôt voir. Il n’avait pas tardé à en abuser.

Mis en possession de la fortune de son père, il s’étaitéman-
cipé et, installé dans une élégante garconnière, avait com-
mencé à mener la vie joyeuse. Il revenait cependant, de
temps en temps demander à diner à sa mère. Souvent il
était accompagné d’un de ses compagnons d’enfance, le
peintre Pierre Laurier. Ces soirs-là, c'était fête au logis, et
Juliette prodiguait ses plus tendres attentions à son frère,

ses plus doux sourires à l'ami, qu’à tort ou à raison elle

s'imaginait avoir une influence sur ces retours de l'enfant
