58 L'AME DE PIERRE.

— Oui, c'est un aimable compagnon et sa science est
réelle, malgré les allures sataniques qu'il prend volontiers.
Je ne le crois, du reste, pas aussi diable qu'il tient à le
paraître. Mais il est incontestable que, depuis qu'il s'occupe
de moi, je vais mieux...

— Oh, Dieu! cher enfant, s’écria Mwe de Vignes, rien que
pour cela il me paraîtrait divin. Qu’il soit ce qu’il voudra,
pourvu qu'il te guérisse. C'est, en tous cas, un homme par-
faitement élevé et du meilleur ton. Mais il pourrait être
rustre que je l’adorerais. Je ne lui demande que de te ren-
dre la santé... |

— Il doit venir, ce matin, constater si ma petite débauche
d’hiersoirne m'a pasété funeste..….Cesera,malheureusement,
une des dernières visites qu’il nous fera : il part, ces jours-
ci, pour l'Orient, avec son amiet client le comte Woreseff.…

— Ce Russe à qui appartient le yacht, ancré dans la rade
de Villefranche?

-— Ce Russe même. . -

— Était-il des vôtres hier soir?

— Non! Il ne quitte presque jamais son bord... On dit
qu'il y garde, avec un soin jaloux, une Circassienne qu'il a
enlevée et qui passe pour la beauté la plus accomplie qui
se puisse rêver. Son appartement est aménagé avec un luxe
oriental fabuleux. Le service yest fait par des femmes vêtues
de somptueux costumes. Le soir, en passant en barque le
long du navire, on entend des harmonies exquises. Ce sont
des musiciens engagés à bord pour distraire le comte et sa
belle. Voilà avec qui Davidoff s’embarque pour le pays des
Mille etune Nuits.

— Je ne le plains pas, dit gaiement Mn: de Vignes.

— Il a renouvelé hier soir auprès de Pierre les instances
les plus vives pour le déciderà l’accompagner. Woreseff, qui
