L'AME DE PIERRE. 47

La saison était magnifique, le ciel n'avait pas un nuage, et
il faisait une chaleur délicieuse. Le soir, la mère et: la fille
parcouraient le jardin, en regardant les étoiles s'allumer
dans la nuit claire. Et le calme des choses offrait, avec l'agi-
tation de leur esprit, un contraste douloureux. Elles se pro-
menaient, à côté l'une de l’autre, sans parler, car elles vou-
laient se dissimuler leurs peines, marchant dans l'obscurité
qui cachait la contractic : de leur visage. Une sensation de
vide profond les entourait. Les deux êtres qui, pour elles,
comptaient seuls dans le monde étaient loin, et rien ne les
intéressait plus. Le charme d’une nature splendide leur
échappait. La douceur du vent, chargé des parfums de la
terre, la pureté du ciel mystérieux, le murmure des feuilles
agitées sur leur tète, tout ce qui les aurait ravies, si, pour
partager leursimpressions, elles avaient eu, auprès d'elles,
le cherabsent, les laissait froides et lassées. Et chaque jour,
chaque soir, le même ennui pesait sur elles, invincible-
ment.

Juliette se développait beaucoup, elle avait encore grandi
et son visage était devenu charmant. Elle avait dix-septans,
et sa gravité faisait d'elle une véritable femme. Sa mère pre-
nait plaisir à la parer. La partialité, qu’elle avait toujours eue
pour son fils, ne l’aveuglait pas assez pour l’empècher de re-
marquer la grâce épanouie de sa fille. Elle lui dit un jour,
après l'avoir regardée longuement :

— Tu deviens vraiment gentille!

Juliette eut un fugitif sourire, et hocha la tête sans parler.
A quoi bon sa beauté! Celui, par qui elle eùt voulu être ad-
mirée, n'était pas là.

L'automne venait de commencer, lorsqu'une grave nou-
velle ramensa brusquement Mu de Vignes à Paris. Son fils,
après avoir lutté follement contre un affaiblissement sans
