L'ANE DE'PIERRE. | 23

mentl'amertume?Aprèsavoirdépensé tout ce qu’il possédait
poursoutenirleluxe de Clémence, à s'étaitendetté auprèsde.
ses amis: Son talent, énervé parune:vie de plaisir absurde,
s'était refusé à la production, etil avait passé des jours en-
tiers, dans son atelier, à rôver des tableaux qu'il ne trouvait
pas le courage d'entreprendre.
Heures mortelles,

écoulées dans
le doute et l'inquiétude
à se demander si ta faculté créatrice n'était pas morte en
fui, et si, de sa vie, il pourrait recommencer virilement à
travailler. Et tout cela, pour celte coquine qui le trompait !
Vraiment ik était trop bète, elle avait raison de le mépri-
ser, et c'était une chance inespérée pour lui qu ‘elle eût pris
de parti de le renvoyer. . :
1 se sentait, en cet instant, maître à nouveau de sa des- _.

