42 L'AME DE PIERRE.

opinions? Partageuse, sinon pour l'argent, du moins pour
le cœur... Mais tu me fais dire des bêtises, Voilà ce que
c'est que de causer avec les enfants! Le portrait est beau,
que cela te suffise, et la réputation de Pierre n’y perdra pas.

On parla d'autre chose, mais l'impression pénible subie
par Juliette persista. Elle pensait, malgré elle, à cette femme
qu'elle ne pouvait se défendre de juger mauvaise, et elle
avait le soupcon qu’elle était aimée de celui à qui elle ser-
vait de modèle. Elle se dit : C’est elle qui l'a détourné de
moi. C'est depuis qu'il la connait que nous ne le voyons
plus. 11 a honte de venir.

En ses naïves inductions, Julictte n'était pas très loin
de la vérité. Pierre, dans la maison de Mn° de Vignes, éprou-
vait maintenant de la gène. H se sentait observé par la sœur
de son ami. Sa conscien-e n’était pas tranquille et Jui re-
prochait de s'être trop promptement dérobé, après s'être
trop inconsidérément avancé. Il se jugeait blämable, et se
devinait blâmé. 11 en concut un mécontentement qui l'é-
loigna de celle qu'il respectait trop pour pouvoir, mainte-
nant, songer à l'aimer. 1] pensait : Tu t'es conduit, mon
garçon, comme un véritable drôle, tu as risqué de troubler le
cœur de cette enfant, pour satisfaire un commencement de
caprice, puis tu as changé de sentiments et d'idées, au gré
du premier chien coiffé que tu as rencontré. Va avec tes co-
quines, tu n’es digne que d'elles, et vous êtes faits pour
vous entendre. Un toqué, avec des dévergondées, c’est bien
l'assemblage qu'il faut. Vis dans la fièvre d’une fausse pas-
sion, échaulfe-toi l'esprit dans de malsaines ivresses, con-
fine-toi dans la grossièreté de tes amotireuses de rencontre.
N'aspire plus à la pureté, à la douceur, à la joie de la chaste
et sainte tendresse; ne recherche plus la blancheur, lu frat-
cheur de la jeune fille. La neige, que nul n'a foulée, n'est
