L'AME DE PIERRE. 6

— Le flot le rapportera sans doute à la grève... On pourra :
ainsi le d“poser eu terre sainte, et ses amis sauront où
aller le pleurer.

Un sourd gémissement, puis le bruit d’une chute, se firent

entendre au mème moment,

dans le salon. Jacques
FO, et le méde-
cin s'étaient

dressés,
effrayés,
Davidott
s'avanca

<

vivement, Lira les persiennes et poussa une exclamation. A
deux pas de la fenêtre, Julictte était étendue sans connais-
sance. Elle avait vainement essayé de s’accrocher à une
chaise qui avait roulé sur le plancher avec elle. Pâle, les
yeux fermés, elle semblait morte.

Les deux hommes s’élancèrent dans la maison. Au bruit,
Mae de Vignes avait paru. Elle n'eut pas à faire de ques-

5
