L'ANE DE PIERRE. . 163

subis des influences mauvaises, que je ne sais point sur-
monter, |

— Eh bienf si vous vous rendez compte de votre faute,
n’y persistez pas. Vous m'avez dit, tout à l’heure, que votre
mère a du chagrin et que votre sœur est malade... Partons
ensemble, demain matin, pour Paris. Allons les voir. Vous
cousolerez votre mère et je soignerai votre sœur... Votre
présence leur fera grand bien à l’une ot à l’autre. Je ne parle
même pas du bien que vous en ressentirez vous-même. Après
votre mouvement de franchise, un acte de résolution! Êtes-
vous un homme et voulez-vous vous conduire en homme ?

Jacques parut embarrassé par la netteté de cette propo-
sition, son visage se crispa. Déjà il était agité à la pensée
de s'éloigner de Clémence, inquiet de ce qu’elle ferait pen-
dant son absence. 11 balbutia :

— Est-ce done nécessaire que nous partions demain? Ne
pouvons-nous remettre ce voyage à quelques jours ? J'aurais
le temps de n’y préparer.

— Non! dit rudement Davidoff; si vous retardez, vous ne
partirez pas. Demain, ou je ne vous reparle de ma vie, et
je ne vous connais plus.

Comme le jeune homme hésitait :

— Qu'est-ce qui vous arrête? Êtes-vous libre? Ou bien
avez-vous besoin de demander la permission de vous éloi-
guer? En êtes-vous là? Ce serait pis que je ne supposais.…

— Vous vous trompez! s'écria Jacques, en voyant que le
Russe soupconnait Clémence, et je vous en fournirai la
preuve. À demain donc.

— Sans faute, sans remise, sous aucun prétexte ?..

-— Comptez sur moi.

-- À la bonne houre!.. Eh bien! rentrons nous coucher
pour être diapos demain,
