L'AME DE PIERRE. im

tion que la conflance seule vous rendrait la force de vivre.
Mais, puisque vous êtes arrivé à un tel état d'hallucination
que ce qui faisait votre salut cause aujourd’hui votre perte,
je dois vous déclarer la vérité... Une pensée l'arrêta : 1
ne me croira pas! 1} faut que je lui montre son ami guéri
de son mal moral, pour lui prouver qu'il peut guérir lui-
même!

H se tourna vers le jeune homme, et très doucement :

— Puisque vous ne voulez pas m'accompagner à Paris,
j'irai done seul. Je verrai votre mère et votre sœur.

Uneombre passa sur le front de Jacques et ses yeux bril-
lèrent, comme trempés par une larme :

— Merci, dit-il d'une voix étouffée, Tâchez qu’elles me
pardonnent la peine que je leur fais. Elles sont si bonnes
et si tendres.

ll se leva et, avec une horrible palpitation de tout son
être :

— Oh! je suis un misérable! Et mieux vaudrait pour
moi être mort!

Du jardin, par la fenêtre ouverte, à ce moment, une voix
claire monta :

— Jacques ?..

IL s’avança avec précipitation. Clémence, maintenant
dans le parterre, cueillait des roses. Elle le vit et gaiement :

— Eh bien ! Est-ce fini cette bouderie ? I fait un temps -
délicieux, descends et nous irons déjeuner à Villers.

Jacques revint à Davidoff et, tout agité :

— Elle m’appelle, vous voyez, elle m'attend. Elle n'est
point si mauvaise que je le disais. Elle a des instants ter-
ribles.. Mais au fond elle m'aime. Venez, mon ami.

11 l’entrainait vers l'escalier. Ils arrivèrent devant le
vestibule. La Jacques serra les mains du docteur, avec

