100 __ L'AME DE PIERRE,

Pierre passa la main sur son front, sourit au prêtre qui,
interdit, le regardait, et avec un accent profond :

— Oui, il y a eu intervention divine. Et Dieu en soit
oué!

H s’absorba de nouveau, semblant faire un retour sur le
passé, puis doucement : -

— Monsieur le curé, je vous remercie d'avoir pris la
peine de vous déranger. Ce que vous m'avez communiqué
était très intéressant pour moi... Au revoir, monsieur Île :
curé.

Et d'un pas lent, la tête baissée, il retourna chez la mère
d'Agostino. | |

Le lendemain, un des enfants qui servaient la messe lui
apporta une lettre mise à la poste à Ajaccio, avec cette
adresse : «M. Pierre, aux bons soins de M. le curé de Tor-
revecchio.»ll l'ouvrit avec un serrement de cœur. Elle con-
tenait ces lignes : « Mon cher ami, vous êtes encore de ce
monde; aucune surprise ne pouvait m'être plus agréable.
C'est moi qui ai rempli la pénible mission de porter à Beau-
lieu le mot dans lequel vous annonciez votre résolution
fatale, heureusement inexécutée. Celui à qui vous donniez
votre âme s’est, par un miracle de suggestion, ou par un
effét de soudaine confiance, senti revivre, et va beaucoup
Mieux. Mais une personne, qui est tout près de lui, a failli
mourir de votre mort. Au fond de votre retraite, sachez que
vous avez passé à côté du bonheur sans le voir, mais qu'il
vous est possible encore de le retrouver. Amitiés sincères.
— Davidoff. » .

Ayant terminé la lettre, Pierre la plia, la mit dans sa
poche et sortit de la maison. I} gagna, pensif, la route de
Bastia, et déboucha en face de la mer. Très calme, elle

bleuissait, à perte de vue, sous le soleil, Des bateaux, auloin,
