158 L'AME DE PIERRE.

à bord. Patrizzi et moi nous sommes venus au Casino, où
je savais vous rencontrer.

— Ah! on vous avait dit?

— Que vous êtes ici, depuis trois semaines, avec Clé-
mence Villa, que vous jouez beaucoup, mais avec une guigne
féroce, et que vous vous portez bien. Voilà ce qu’on m'a
dit.

Jacques fronça le sourcil.

— On ne vous a pas trompé, dit-il froidement.

— Est-ce donc là l’usage que vous deviez faire de la santé
retrouvée ? demanda, avec douceur, le médecin. Oh! je ne
veux pas me poser en moraliste ni en donneur de leçons!
Vous savez que j'ai de l’amitié pour vous, c'est pourquoi je
vous tiens ce langage. Clémence Villa ! Voilà auprès de quelle
femme je vous retrouve! Et c’est pour elle que vous jouez
avec cette ardeur furieuse. Voyons, mon cher ami, êtes-vous
sùr d’être dans votre bon sens ?...

— Je suis sûr d’être fou d’elle ! dit Jacques d’une voix
étouffée. Mais je ne suis pas sûr qu’il dépende de moi qu'il
en soit autrement! L'amour qu'elle m'a inspiré est si in-
timement lié à mon retour à la vie, qu’il me semble qu'il en
est le principe même. Et puis, si je ne me plongeais pas dans
cette passion, qui annihile ma pensée et absorbe tout mon
être, que deviendrais-je ? J'ai peur de le savoir et je ne veux
pas le chercher.

Hi fixa sur le docteur des yeux troublés :

— Il ne faut pas que je réfléchisse, voyez-vous, car jar
riverais facilement à la conviction que mon existence est
une monstruosité périlleuse pour les autres et pour moi-
même... Non! non! il ne faut pas que je réfléchisse! Et
l'existence que je mène, et que vous me reprochez, est tla

seule qui me soit favorable.
