L'AME DE PIERRE. t

À peine eut-il la force de se soulever, quand elles entrèrent
dans sa chambre. Du beau Jacques, il ne restait qu’un fan-
tome. Une consultation de médecins, immédiatement pro-
voquée, ordonna le départ immédiat pour le Midi, et, dès la
fin de novembre, dans la villa baignée par la mer bleue,
abritée par le bois de pins et de genévriers, au milieu des ro-
chers rouges, la famille de Vignes s’était installée.

… Là, Jacques s'était remis. La jeunesse a des ressources
puissantes. La chaleur, la lumière, la régularité de l’exis-
tence, avaient exercé leur salutaire influence, et si le malade
ne s'était pas complètement guéri, au moins avait-il repris
assez de force pour qu’il fût permis de ne plus désespérer. 11
allait pâle, voûté, chancelant, ébranlé par les accès d'une
toux cruelle. Mais il vivait. Et s’il voulait beaucoup se sur-
veiller, il pouvait ainsi vivre longtemps. Ce n’était cependant
pas assez pour Jacques d'avoir obtenu ce résultat, et le sou-
lagement apporté à sa maladie ne le satisfaisait point. Avec
les forces, les désirs étaient revenus, et l'impossibilité de les
contenter lui causait uneirritation qui s’'épanchait en paroles
amères, en violentes récriminations. Sans cesse, dans son
esprit aigri, un parallèle se faisait entre ce qu'il avait été et
ce qu'il était maintenant. Sa débilité actuelle lui paraissait
insupportable comparée à son activité passée, et il ne se ser-
vait de ses énergies renaissantes que pour se plaindre et
maudire. Aucune résignation, aucune douceur ; une lamen-
tation continuelle, une envie irritée.

L'arrivée de Pierre Laurier avait cependant fait une di-
version heureuse à ses ennuis. H s’était senti plus vaillantet
moins découragé, en compagnie de son ami. Tout ce qui le
laissait indifférent et lassé avait recommencé à avoir de
Vattrait pour lui. Il ne restait plus, tout le jour, étendu sursa
chaise longue, ou enfoncé dans sa guérite d’osier sur la ter-

4
