64 L'AME DE PIERRE.

et de vigueur, en quelques instants, les laissait dans une
stupeur mêlée d'incrédulité. Et cependant cela était. Entre
eux, Pierre ne reparaitrait plus. A leurs côtés, sa place
était vide pour toujours.

Jacques, sans une parole, reporta ses regards sur la carte
dont il n'avait lu que le nom, et, essuyant d'un revers de
main ses yeux remplis de larmes, il commença à lire le
dernier adieu que lui adressait son ami. Il déchiffrait tout
haut cette écriture tremblée, tracée au crayon dans la nuit.
Un attendrissement irrésistible étranglait sa voix. Il sentait
bien que Pierre était las de sa souffrance et de sa dégrada-
tion, et qu’il voulait mourir pour y échapper. Mais il voyait
aussi que son ami songeait, en disparaissant, à conclure
avec la destinée ce pacte étrange qui lui permettrait peut-
être de revivre en Jacques. Il répéla lentement :

« Je vais renouveler l'expérience que nous a racontée
Davidoff.… Je te fais cadeau de mon âme... Vis heureux par
moi, et pour moi... »

Un affreux rayon d'espoir illumina le regard du mala:le;
en même temps qu’un sanglot montait à ses lèvres. Il était
bouleversé par la douleur, mais, au fond de lui-même,une
vivifiante croyance déjà naissait.

— C'est moi qui Pai vu le dernier, dit alors le médecin
russe. Il m'a quitté pour aller chez Clémence Villa... Une
scène violente, comme ils en avaient quotidiennement, a dù
éclater entre eux... Il est ressorti, et, depuis, on ne sait ce
qu’il est devenu. Des fraudeurs ont occupé, toute la nuit,
les gardes-côtes sur la route de Vintimille. Il y a eu des coups
de feu échangés. Et c’est près de l'endroit où l’échauffourée
a eu lieu que le vêtement, le chapeau et la carte ont été
trouvés... .

— Et son corps? demanda Jacques.
