496 L'AME DE PIERRE.

besoin de vous dépeindre l'état de son esprit? Pour lecon-
naître, vous n'avez qu'à vous souvenir.

Comme Laurier demeuraitimmobile et muet, la tête pen-
chée sur sa poitrine, le Russe reprit avec force :

— Il l'adore, comprenez-vous, Pierre? Il l’a adorée, toute
chaude encore de vos caresses. Et il ne vit plus que pour
elle!

Le peintrereleva la tête et, d’une voixtriste, avecunecom-
passion profonde : ‘

— Le malheureux! Pourelle, pourune pareille créature,
ila tout oublié, tout compromis! Mais il faut le plaindre
plutôt que Faccuser.. Elle est si redoutable!

A ces paroles, la figure de Davidoff s’éclaira, ses yeux pé-
titièrent de joie, ilalla àsonamiet, avecuneironie affectée :

= — Ainsi, dans votre cœur, vous ne trouvez pour Jacques
que de la pitié ?

— Et quel sentiment autre voulez-vous que j’éprouve ?
Dois-je le blämer, après avoir été plus faible et plus cou-
pable que lui?.… Non! je ne puis que le plaindre!

Davidoff prit la main de Pierre, et la serrant vigoureuse-
ment :

—- Et pas un tressaillement dans votre chair, à ce rappel
de l'amour ancien ?.. Pas une émotion dans votre esprit?

‘ Aucun retourversla femme, aucuneirritation contre l'ami ?

— Voilà donc ce que vous craigniez?s’écria Laurier, dont
lepâle visage se colora. Vous vous demandiez si j'étais bien
guéri de ma passion insensée, et vous m'avez fait subir une
épreuve? Ah! n’ayez plus de défiance, parlez ouvertement...
Vous m'avez suspecté? ‘

— Oui, dit Davidoff avec fermeté. J'ai voulu savoir si, à
votre insu même...

— Ah! interrogez, cherchez, fouillez ma pensée, s'écria
