98 L'ANE DE PIERRE.

d'oreilles en argent pour Marietta, et une agrafe do cein-
ture pour la mère, IL déjeuna gaiement, et se disposait à
travailler, quand le curé entra,en poussant la porte à claire.
voie de la salle. :

— Eh! c'est monsieur le curé! s’écria Pierre. Qui nous
vaut le plaisir de vous voir?

— Une communication dont on m'a chargé pour vous.

— Ah! Qui donc ça?

— Un étranger.

Le front de Pierre se rembrunit et, d'ane + voix un pen
tremblante, il dit :

— Voyons un peu de quoi il s’agit?

— Si vous vouliez me suivre jusqu'à l’église, vous le sau-
riez plus vite et plus complétement.

— de suis à vous.

Ai prit son chapeau et sortit avec le.prètre, Pendant la
moitié du trajet, il ne prononca pas une parole. Comme ils
approchaïent de la grande place, le curé lui dit :

— Cet étranger à vu vos peintures, et m'a assuré que vous
aviez enrichi notre église d’un tableau dont la valeur est
inestimable.

Pierre ne répondit pas, mais il secoua la tête avec insou-
ciance. 1] hâta sa marche, comme pressé d'apprendre à qui
il avait affaire. 11 traversa la nef, arriva à sa Résurrection,
et, avec une émotion qu'il ne pouvait contenir, sur le mur
il lut l'inscription latine : Et idem resurreæit Petrus.… Davi-
doff.… 1 poussa un soupir, répéta d’une voix étouffée : Da-
vidoff.… et resta pensif.

Le curé, traduisant la phrase latine, dit. derrière lui :

— Et, de mème, Pierre est ressuscité. 11 y a donc eu

intervention divine ? Mon cher enfant, il faut en louer
Dieu.
