L'AME DE PIERRE. | ao?

Pierre. Vausn’y trouverez que l'amer regret des fautescom-
mises et l’ardent désir de les réparer! Si jo.ne m'étais pas
senti digne d’une affection pure, capable d'y répondre par
une tendresse inaltérable, vous ne m'auriez jamais revu.
Ne redoutez donc rien de moi, Davidoff. Le Pierre Laurier
que vous avez connu est mort, par une nuit d'orage, et
l'homme que vous avez devant vous, s’ila le même visage,
heureusement n’a plus le même cœur. |

— A‘la bonne heure! dit Davidoff gaiement. Ah ! j'ai un
lourd poids de moins sur la conscience, Si je n'avais pas pu
compter absolument sur vous, je ne sais comment je me se-
rais tiré de l’œuvre que j'ai entreprise. Tout est difficulté,
tout est souci. IL va falloir que vous affrontiez Clémence...

— Si c’est absolument nécessaire, je m'y résoudrai, mais
cela me coûtera beaucoup!

— Sans doute! Cependant, à coup sûr, pas tant qu’autre-
fois, répliqua le Russe, avec un sourire. Mais nous devons
arracherJacquesde ses griffes. Et il ne faudra pas moins que
votre intervention pourque nous y réussissions.. Laissons
cette question, c’est l'avenir. Occupons-nous du présent,
parlons de Mie de Vignes.

Le front de Pierre s’éclaira. Au mêmemoment, on appor-
tait le diner. Les deux amis s'assirent devant la table, et,
pendant une heure, ils causèrent à cœur ouvert. Pierre ra-
contant son séjour à Torrevecchio et le docteur expliquant
au peintre tout ce quis’était passé pendant son absence, ils
purent, de la sorte, acquérir lacertitude, Davidoff, que Lau-
rier était, ainsi qu’il l'avait affirmé, radicalement guéri de
sa dangereuse passion, etLaurier, que Davidoff, en le rap-
pelant à la hâte, avait agi avec autant de décision que de
sagesse. Vers neuf heures ils descendirent et se rendirent
_ chezMme dc Vignes. Surle boulevard, dans la douceur d’une
