208 L'AME DE PIERRE.

Mite de Vignes n'est pas encore assez forte pour qu'il soit
permis de ne pas lui doser même ses satisfactions. En voilà
done assez pour une seule séance. Vous aurez, du reste, le
temps de vous revoir.

Alors Juliette, avec toutes sortesde câlineries, essaya d'oh-
tenir de sa mère un quart d'heure de grâce. Et Mme de Vi-
gnes n'eut pas le courage d'attrister, par un refus, ce joli
visage qui rayonnait, pour la première fois, depuis si long-
temps. Elle sentait bien que le triomphe de cette jeunesse,
sur la mort qui déjà l’entrainait, était désormais assuré. Et
le sentiment de rancune, qu’elle éprouvait contre Laurier,
involontaire auteur de tout ce mal, ne résistait pas à la mé-
tamorphose que sa présence avait fait subir à Juliette.

Ils restèrent done, tous les quatre, oubliant le temps qui
s'écoulait, à écouter le récit de l'existence de Pierre dansle
potithameau corse. Juliette aima Agostino,Marietta, la vieille
mère, et le bon curé. Et la promesse, que Pierre avait faite
à ses amis de Torrevecchio de revenir les voir, elle la renou-
vela, elle aussi, mentalement, dans un élan de reconnais-
sance. Minuit sonnait quand ils se séparèrent.

— Vous ne nous verrez pas demain, dit Davidoff, en sou-
riant à sa malade.

Et conime elle s’attristait subitement :

. — ne faut pas penser qu’à vous, chère enfant, ajouta-
t-ilavec douceur. Nousavonsuneautre cureàfaire, plusgrave
et plus difficile que la vôtre. Nous partirons, dès le matin,
pour retrouver votre frère à Trouville.

En un instant, l'égoïsme, avec lequel la jeune fille jouis-
sait de son bonheur, disparut. Elle retrouva le sentiment
de la situation douloureuse dans laquelle sa mère et elle
étaient placées. Et, en même temps, ellereprittoute sa ferme
hison. Elle serra la main de Davidof, ets’adressant à Pierre :
