L'AME DE PIERRE, ° 497

été obtenu? Ne fallait-il pas, pour rafratchir et fortifier le
sang des veines, que le sang d'un autre se répandit ? Et la
tradition des holocaustes humains, pratiqués dans l’anti-
quité, sur l'autel des dieux paiïens,
n'était-elle Œ ÿ pas tout
entière

par ce dévouement d’une créature vivante, se donnant li-

brement à la Mort, afin d'obtenir qu’elle fût clémente en-_
vers un être déjà désigné, de son doigt funèbre? Le pro-

dige pouvait-il s’accomplir une seconde fois? Et qui se

sacrifierait? Pierre l'avait fait pour fui. Qui le ferait pour

elle?

La voix de sa mère je tira de sa méditation,

