L'AME DE PIERRE. ft

— Allons, dit Jacques doucement, tu aseu encorequelque
querelle aujourd'hui avec Clémence Villa. Quitte-la, mon
pauvre ami, si elle te fait tant souffrir...

— Est-ce que je peux! dit Pierre, devenu très pâle, en ap-
puyant, sur sa main, son front soudainement alourdi.

— Alors, battez-la, fit Patrizzi avec tranquillité.

— Si j'osais! s’écria le jeune homme dont les yeux étince-
lèrent. Mais je suis un esclave, devant cette fille. Et tout
ce qu'elle veut, elle me l’impôse.. Ses vices, ses folies, ses
trahisons, je supporte tout. J'ai des envies de la massa-
crer.. Et c'est moi que je frapperai, pour m’arracher à sa
tyrannie. Oh! je suis lâche et ignoble! Je sais qu’elle me
trompe avec tout l'hôtel des Étrangers. Je l'ai surprise, l’au-
tre jour, avec un ridicule baryton italien. Elle me ruine,
elle m'avilit, elle me met plus bas qu'elle... Et je n'ai pas la
force de briser ma chaîne !.. Je suis vraiment bien malheu-
reux! . :

— Non, vous n'êtes pas malheureux, dit le docteur, vous
êtes malade. Sortons, on étouffe ici.

— Îl est dix heures, fit Jacques de Vignes. La voiture doit
m'attendre. Je vais rentrer à Villefranche.

— Couvrez-vous bien, dit le prince, car les nuits sont frai-
ches. : | :

Le peintre aida son ami à passer son pardessus, il l’enve-
loppa dans un plaid, et, au bas de l'escalier du restaurant,
d’une voix encore vibrante de sa douleur :

— Bonsoir, et tu sais : compte sur mon âme.

Le docteur Davidoff mit Jacques de Vignesen voiture, ferma
la portière et dit au cocher : «Allez! Puis, ayant écouté, un
instant, le roulement des rouessurle sable sonore desallées,

il vint lentement vers le peintre qui l’attendait en regardant
les étoiles." "* ie eee
