.82 L'ANE DE PIERRE.

une amarre, ce tableau vivant, tout composé, sollicitait
exclusivement son attention, et lui procuraitune jouissance
délicieuse.

A peine dégagé des liens de la mauvaise femme, il était
repris par son art et, avec une prodigieuse faculté de déta-
chement, il ne gardait plus déjà de celle qui l'avait torturé,
qu'un souvenir très effacé, etcommeestompé par la distance.
Son amour malsain avait disparu de son cœur, à la suite de
cette violente secousse morale, comme un fruit pourri tombe
de la branche après une nuit d'orage.

ILalluma un des longs Virginias, que le Provençal lui avait
apportés la veille et, accoudé au bordage, il laissa errer ses
yeux sur la mer très calme, animée par le passage des ba-
teaux de pêche et la fuite des grands navires à vapeur se di-
rigeant, suivis de leur panache de noire fumée, vers Civita-
Vecchia ou Naples. Le vent, fraichissant dans les voiles,
poussait le cotre avec rapidité. Et déjà, dans la brume loin-
taine, apparaissaient de hautes montagnes violettes sous le
grand soleil.

Pierre appela Agostino, et lui montrant l'horizon :

— Quelle est cette terre qui est devant nous?

— La Corse, dit le matelot, de sa voix rude... Les mon-
tagnes, que vous voyez, vont de la pointe de Genturi jusqu’à
Bonifacio. La petite île, qui se détache à peine à gauche,
c'est Giraglia.. Ce soir, nous passerons, entre sa batterie
et le cap Corse, pour gagnerBastia.. Sans la brume de mer,
vous distingueriez la neige sur le mont Cinto.. Mais, vous
verrez... C’est un beau pays. Et puis le monopole du tabac
n’y existe pas, comme en France, et on y fait librement le
commerce... Sans compter que là, ce qui est défendu est
permistout de même !.… Mais voilà qu’on va déjeuner... Vous
devez avoir faim ?.…
