80 L'AME DE PIERRE.

— C'est ce qui te trompe : je suis ouvrier. je fais de la
peinture.

_— Oh ! de la peinture fine et soignée alors! Peut-être
les figures d'hommes ou de femmes, qui regardent par les
fausses fenêtres des villas ?.. Peut-être les enseignes des
magasins. Peut-être les madones des coins de rues?.…

— Justement, dit Pierre. Et si, dans ton pays, je trouve de
l'ouvrage, je m'y fixerai pour quelque temps.

_- Les Corses ne sont pas riches, dit le patron. Mais si
tu veux donner un coup de badigeon au saint Laurent, qui
est à l'avant du navire.

— Oui, certes, quand nous serons au port... Ce sera le
prix de mon passage, si tu ne trouves pas que ce soit trop
peu de chose.

— C'est nous qui sommes tes débiteurs, interrompit le con-
trebandier.. Ce que tu feras pour le bateau, nous l’accep-
terons de bonne amitié, mais nous serons encore en reste
avec toi. .

_— Voilà done qui est entendu ! s’écria gaiement Pierre.
Et peut-on savoir où nous allons de ce joli train?

— À Bastia.

— Ya pour Bastia, dit le peintre. Je n'ai pas de préférence.
Et pourvu que nous ne gagnions pas le coutinent, {tout ira
bien. |

_ As-tu donc besoin de prendre l'air, loin de la France ?
© demanda le patron avec un curieux sourire.

— Très besbdin.

_ Est-ce que tu as fait quelque mauvais coup ?

_— Un assez mauvais coup. Oui! affaire d'amour! |

Le contrebandiereutune mouse dédaigneuse et Pierre com-
prit qu’il baissait dans l'estime du fraudeur. Mais, quoiqu'il

ne fût arrivé à se faire considérer que comme un demi-mal-

CG
