L'AME DE PIERRE. ET

un sourire. Ce sourire, il le connaissait bien. Il en serait de
Faucigny comme de tant d’autres. Et le front de Jacques se
crispa douloureusement. Il vida, coup sur coup, ses verres
pleins de vins différents et une rougeur monta à ses pom-
mettes. I eut un mouvement de colère, il pensa: Je suis
morose, voilà pourquoi Clémence se détourne de moi... Et
n'est-il pas juste que je souffre par elle, pour qui je com-
mets tant d'infamies?

It s'entendit interpeller. C'était Patrizzi, qui, de Pautre
bout de la table, lui criait :

— Dites donc, Jacques, est-ce que ce déjeuner ne vousrap-
pelle pas notre diner de Monte-Carlo? Quelques-uns de ces
messieurs et presque toutes ces dames en étaient... Ce fut
moins gai, ce soir-là, qu'aujourd'hui... Et quelles diables
d'histoires ! Vous en souvenez-vous ?

— Au fait, comment le médecin russe, qui voyage avec
Woreseff, n'est-il pas ici? demanda Andrée de Taillebourg.

— Ilest à Paris, depuis cinq jours, ditPatrizzi.

À ces mots, Jacques vit se dresser devant lui l’image triste
et pâle de Juliette. Elle était assise, dans le salon où il avait
passé tant de soirées, lorsqu'il était encore un fils soumis et
un frère tendre. M®° de Vignes, inquiète, se penchait vers sa
fille, et Davidoff, debout, la regardait avec compassion. Il
sembla au jeune homme que sa mère avait prononcé son
nom, et que le docteur avait répondu en hochant douloureu-
sement la tête. N'était-ce pas lui, qui aurait dù ètre auprès
des deux femmes? Pourquoi cêt étranger consolait-il sa
mère et sa sœur? Une voix murmura à son oreille : C'est
parce que tu as refusé de faire ton devuir, parce que tu as
sacrifié ta mère au jeu, ta sœur à ta maîtresse, parce que tu
esun lâche et un ingratf

BR éclata d’un rire inattendu, inexplicable, effayant, qui
