140 L'ANE DE PIERRE.

Tu vas donc obéir, comme un esclave? Tu as bien pou de
fierté et de courage. Reste done, n'y va pas. Prends garde!»

Et ilétait déjà debout. Laforce magnétique, qui ramenait
Laurier, toujours vaincu, aprèstant de sermentsd’être invin-
cible, agissait sur Jacques. Le charme de cette fille, redou-
table goule qui anéantissait la volonté de ceux qu'elle voulait
séduire, triomphait de l'éloignement, de la sagesse et de la
clairvoyance. Jacques discutait encore avec lui-même que
déjà son animalité l'emportait victorieuse. Il entra dans la
maison, prit son chapeau, son manteau, et, sans dire adieu
à sa mère et à sa sœur, il partit.

