IL

Au bord de la mer, sur la délicieuse route qui conduit de
Monaco à Nice, un peu plus loin que Eze, avant d'arriver à
Villefranche, dans une petite baie formée par une brusque
coupure de la falaise, s'élève une villa rose et blanche, qui
baigne dans l’eau azurée sa terrasse fleurie d’orangers et de
mimosas. Des sapins au tronc rouge, aux larges ramures,
des genévriers d’un bleu sombre, de noirs thuyas, croissent
sur la pente, entre les quartiers de rochers, au milieu des
bruyères, encadrant d’un bois sauvage ce vallon tranquille,
isolé et silencieux. Un petit port, garanti naturellement par
une jetée de récifs, sur lesquels le flot se brise avec des tour-
billons d’écume, contient deux barques de proînenade, im-
mobiles dans les eaux cames et transparentes, auxquelles
les herbes du fond donnent, par place, une couleur d’un
vert d’émeraude. La terre rouge absorbe le soleil et chauffe
l’atmosphère de ce coin abrité, où règne, tout le jour, une
température de serre. Le soir, l'air y est vif et chargé des

3
