4 L’AME DE PIERRE.

étions en train de débarquer des soies, de l’eau-de-vie et
des cigares, quand nous avons été dérangés, au beau mi-
lieu de notre opération, par ces faillis-chiens de gabelous.
Les marchandises sont entrées, moins deux ballots de Vir-
ginias, coulés à pic, qui seront fumés par les rougets et les
rascasses… Mais vous, monsieur, comment vous étes-vous
trouvé là juste pour tirer d'affaire le pauvre Agostino ?

Ce fut au tour de Pierre d'être embarrassé. Il ne jugea
pas utile de confier à ses hôtes d’un jour le mortel projet
qui l’ävait amené sur la rive à point nommé pour arracher.
un homme à la mort au lieu de s’y hvrer lui-même. La len-
teur qu’il mit à répondre donna à penser, aux marins, qu'il
avait des raisons pour ne pas fournir d’éclaircissement sur
sa conduite. Ils n’étaient point gens à s’en étonner, et, par
habitude, très disposés à la discrétion.

— Vos affaires ne regardent que vous, dit le Provencal,
au moment où le peintre s’apprêtait à inventer une fable, et
nous n'avons rien à y voir. Au lieu de vous faire causer, il
vaudrait mieux panser la plaie que vous avez au front. Elle
a saigné, ce qui est bon pour les blessures à la têle. Main-
tenant, une bande de toile, et, dans deux jours, il n’en sera
plus question. Voulez-vous descendre dans le poste, avec les
camarades ?

— Si cela ne vous fait rien, je préférerais rester sur le
pont... Je n'ai pas le pied très marin et l'air me fera du
bien...

— Comme vous voudrez.

Quelques minutes plus tard, Pierre, la tête ceinte d’un ban-
deau, s’appuyait au bordage du cotre et regardait la mer qui
déferlait le long de ses flancs. Sur les vagues désertes, pas
une voile en vue. Au loin, dans une brume légère, un feu
tournant luisait par instants. La brise fraîche emplissait,
