90 L’AME DE PIERRE.

tion de ces pauvres gens. I se dit: Je ne serai pas longtemps
une gène pour eux, etje me rendrai promptementlibre. Après
un jour passé dans le village, un guide me conduira à tra-
vers la montagne, car il ne s’agit pas de me cantonner au
bord de la mer, dans le bas pays. 1! faut voir la rude Corse,
celle des maquis et des bandits. S'il y a des croquis à faire,
c'est du côté de Bocognano, terre sainte de la vendetta...
J'ai vingt louis dans mon porte-monnaie, et, dans mon por-
tefeuille, un billet de mille francs, épaves du naufrage.
C’est plus qu’il ne m’en faut, pour vivre quelques mois, dans
cette contrée primitive, au milieu de ces gens sans besoins.
Et quand il n’y aura plus d'argent, il me restera mon mé-
tier… Je brosserai des portraits à cent sous, en une séance...
Cela me rajeunira!

La voiture, ayant franchi le pont de San-Pancrazio, rou-
Jait sur une route en pente entre deux bordures de châtai-
gaiers séculaires. Le soleil descendait à l'horizon, empour-
prant la montagne de ses derniers feux. Agostino tourna
au coin d'un petit chemin de terre dans lequel il s'engagea,
sifflant joyeusement, comme les merles de son pays. Au
bout de quelques cents mètres, il arrêta devant la barrière
d'un enclos et sauta à bas de son siège. Un gros chien, qui
accourait, en aboyant d'un air féroce, se jeta dans les jambes
du jeune homme avec des hurlements de joie. Une vieille
femme et une petite fille parurent duns le verger et s’avan-
cèrent les mains tendues. Agostino les embrassa avec effu-
sion, les poussa vers son sauveur, en expliquant son aven-
ture, en patois corse, avec une volubilité sans pareille.
Pierre remercié, fêté, entrainé dans le tourbillon de l’exubé-
rante joie de ces bonnes gens, léché par le chien, pressé
par la mère et l'enfant, se trouva installé dans la meison,

très simple mais d’une ddmirable propreté, assis à la table
