IV

‘était le premier dimanche du carnaval et le théâtre de
Nice splendidement illuminé, s'ouvrait pour le grand ve-
glione. Depuis la place Masséna au centre de laquelle, sur
son trône burlesque, depuis deux jours, avait été solennel-
lement assis le roi Carnaval en habits pailletés, le hochet
de la folie à la main jusqu’au péristyle du théâtre, une
multitude de curieux, riant, criant, sifflant, regardait cir-
culer les masques. L’orchestre rugissait de tous ses cuivres,
ct le rythme des valses et des quadrilles arrivait, en bouffées
Joyeuses, couvert par le murmure bourdonnant de la foule,
qui roulait ses vagues, dans le vaste bâtiment livré, pour
toute la nuit, aux caprices et aux fantaisies.

Dès l’entrée, ce n'était que buisson de plantes, sur les-
quelles ruisselaient des lumières. Une élégante cohue de do-
minos multicolores, masqués ou le visage découvert, cir-
culait dans les couloirs, les hommes et les femmes engagés
dans de piquantes intrigues, dont lès répliques volaient
comme des flèches, au milieu des éclats de rire, des pour-
