L'ANE DE PIERRE. _ das

avait produit ses fantastiques effets. La mort avait aban-
donné sa proie. On plutôt elle en avait pris une autre, plus
belle, plus brillante, plus glorieuse,

Le pâle visage de Piorre Laurier s'évoqua devant Jacques.

Les yeux fermés, un amer souriresurles lèvres, des ombres
violettes aux tempes, le peintre dormait son dernier som-
meil, roulé par les vagues bleues, dans les caresses de la
” Jumière. Le bruit éternel des flots, la plainte stridente du
vent, le bercaient, et, montant, descendant, dans le creux
ou sur le sommet des vagues, il roulait, vagabond de la
mer, sans cesse détourné de la terre sur laquelle il avait
tant pleuré, Jacques, du regard, suivait ce corps, épave hu-
maine, territié par l'apparition sinistre, et cependant ras-
suré égoïstement à la pensée que son ami était bien mort,
puisque c'était de sa vie qu'il vivait. Il voulnt se soustraire
à ce cauchemar, qui l'obsédait si douloureusement. I se
leva et rompit le charme.

Devant lui il ne vit que la salle remplie de spectateurs,
à ses pieds le plancher du parterre envahi par une cohme
dansante et bariolée, Le bruit des flots, c'était leur piéli-
nement et leur murmure; la plainte du vent, c'était le chant
de l'orchestre. il n’y avait point de fantôme, tout était réel.
1 se sentait plein de force et d’ardeur. Et le plaisir s'offrait
à lui.

N passa la main sur son front, détendit ses traits dans
‘un sourire, ouvrit la porte de la loge, sortit dans le cou-
loir, et circula nonchalamment, au milieu des groupes. Près
du foyer, il retrouva Patrizzi qui flirtait avec une femme,
1 s’avanca vers lui, et gaiement, comme au plus beau temps
de sa tapageuse existence :

— Soupons-nous, mon prince? dit-il. Vous devez bien
avoir, sous la main, une douzaine dé convives à emmener ?

