454 L'AME DE PIERRE.

Trouville. Le manège, ces jours-là, était vide, et on n'aurait
pas trouvé un cheval disponible dans le pays. Des breaks,
attelés en poste, emmenaient les dames et, dans une des
charmantes et excellentes auberges de la côte, tout le monde
s’arrétait à l’heure du déjeuner. Au milieu de la poussière,
sous le grand soleil, avec des cris joyeux, les cavaliers, ayant
mis pied à terre, aidaient les belles personnes à descendre
du haut des mails. Et c'étaient des envolées de jupes claires,
des visions rapides de petits pieds et de jambes fines, qui
retenaient, cloués, sur le seuil des portes, les gars du pays,
lair ébaubi et les veux écarquillés.

D’autres jours, on s’embarquait sur le yacht à vapeur du
baron Trésorier, et, par une mer d’huile, on allait jusqu’à
Fécamp, ou dan: la direction de Cherbourg. Le soir, toute la
bande joyeuse se rassemblait au Casino de Trouville, et la
danse emportait les couples, au bruit de l'orchestre, jusqu'à
minuit. Alors on rentrait, las des plaisirs de ja journée, et, une
demi -heure  , plus tard, les joueurs se reltrouvaient au
cercle, où 7 Lo
la partie

