44 L'AME DE PIERRE.

— Un douanier.

Ils attendirent. L'homme montait. Arrivé de plain-pied, =

il observa les deux promeneurs avec méfiance. Le lieu était
désert, quoiqu'on fût seulement à deux kilométres des der-

_nières habitations; mais toute la côte est sauvage et propice
aux entreprises des fraudeurs,

— Nous prenez-vous pour des contrebandiers? demanda
le peintre, ” oo

— Non, monsieur, dit le soldat, maintenant que je vous
vois de près; mais d'en bas, en vous apercevant plantés im-
mobiles, j'ai cru que vous veniez donner quelque signal.

— Est-ce qu'il y a des délinquants en campagne ?

— Oh! toujours! C’est entre Monaco et Vintimille que la
fraude se fait le plus ordinairement. Ii n’y a pas de semaines
où il ne s'opère quelque descente. Et, depuis quatre jours,
nous surveillons une barque qui croise, guettant l'occasion.
Mais les coquins nous paierontles nuits blanches qu’ils nous
font passer, et, s'ils s’acharnent, ils seront recus à coups
de fusil... Bonsoir, messieurs... Ne restez pas là... l'endroit
est mauvais,

1 porta militairement la main à son képi et disparut dans
les broussailles qui lui servaient de poste d'observation.

Pierre Laurier et Davidoff se remirent en marche, relour-

‘ nant vers la ville, «

— d'envie le sort aventureux deshommes qui sont en butte
aux menaces de ce brave gabelou. Ils courent, en ce mo-
ment, sur la mer, attentifs et circonspects, prêts au trafic
ou à la bataille. Leur coup fait, ils répartiront pour une
expédition nouvelle et des dangers inconnus... Ils ne pen-
sent à rien qu’à leur dur et capricieux métier... Je voudrais
être à leur place. | do

— Partez! Le comité Woresefÿ, que j'accompagne à bord

