116 L'AME DE PIERRE.

— Et si je consens à tout ce que vous exigez, nous nous :
reverrons donc ? |

— Certainement. ë

Elle s’assit sur le divan de la loge, et se renversa en ar- :
rière, laissant voir, entre son masque et son domino, un cou ’
d'une blancheur mate, et, sous les ruches de son capuchon, :
une oreille délicate et colorée comme une rose. l se plaça :
auprès d’elle, avec une respectueuse froideur, quoiqu'il
tremblât de désir, tant cette séduisante et mystérieuse créa- :
ture avait, en quelques minutes, réussi à troubler ss sens. :
I lui prit la main et doucement la déganta, puis il porta *
les doigts fuselés et blancs à sa bouche, et commenca à :
les baiser, l’un après l’autre, avec une caressante dévotion.
Lentement il gagna le poignet, et appliqua ses lèvres sur
la naissance fine et salinée du bras, montant jusqu’à la sai-
gnée, effleurant de la caresse de sa moustache cette chair |
qui se moirait d’un frisson léger.

ls restèrent ainsi, pendant quelques secondes, les yeux
vagues, n'osant se regarder, les orcilles occupées du tumulle
de l'orchestre qui déchafnait ses instruments dans un qua-
drille furieux. Le bruit des pieds frappant le plancher en
cadence, les cris, les rires violents des danseurs, emplis-
saient la salle d’un joyeux vacarme. Et, au fond de cette
loge obscure, tout près l’un de l’autre, Jacques et la femme
masquée étaient dans une absolue solitude, plus libres que
si le silence eût régné, que si le vide se fût fait autour
d'eux. Très bas, et d’un ton câlin, il dit :

— 11 me semble que vous ne m'ètes pas inconnue, ct
que je «mo suis déjà trouvé en votre présence. Ne voulez-
vous pas montrer votre visage? Vous n'avez, j'en suis sûr,
qu'à y gagner. Vous êtes jeune, cerluinement jolie... tel
vous donc des motifs pour vous cocher? _
