26 L'AME DE PIERRE.

ressentie, n'est-ce pas moi qui te J'ai donnée ? Je suis en-
trée dans ta chair, dans ton sang, dans tes nerfs. Aucune
femme ne peut me remplacer pour toi. Après moi, le monde
est vide, et tu n’y rencontreras que l’ennui, le dégoût, la
lassitude, et le regret. Reviens donc! Ne fais pas de flerté
inutile! Je t'ai chassé ce soir, mais je t'attends demain.
Ce sont querelles d’amants qui se battent et puis s’em-
brassent, rendus plus passionnés par leurs querelles d'un
instant, plus enflammés par leur résistance, comme les
tigres, qui se déchirent en se caressant, mêlant la douleur
à la volupté! Peut-être, si tu accourais en ce moment, me
trouverais-tu calmée, seule, t'attendant, plus amoureuse.
Qui t’arrête? Une fausse honte ? Qu'est-ce que l'effort à faire
pour dompter un scrupule d'orgueil, comparé aux ivresses
que je te garde et que tu connais bien?» |

L'ensorceleuse, évoquée par son imaginalion enfiévrée,
lui fit de son bras blanc, un geste de promesse. I l’aperçut
distinctement, dans la clarté de sa chambre. Une palpita-
tion l’étouffa, et, poussant un soupir, il se leva pour aller
la rejoindre.
Une bouffée de vent frais, en caressant son front, le tira

” de son rêve. Il se vit au pied de la falaise, devant la mer,
loin de la ville, et l’image de la femme qui le possédait
si -bien s’évanouit dans la transparence du ciel. Il frémit.
en se sentant encore si complètement dominé par elle. S'il
avait été auprès de la villa, au lieu d’être dans la campagne,
en un instant, sans avoir le temps de réfléchir et de se re-
prendre, il eût été à ses pieds. Une rage le saisit. Elle di-
sait donc vrai, l'apparition qui, une seconde auparavant, le

défiait de briser sa chaîne? Que fallait-il donc pour qu’ilne

retombât plus au pouvoir de la fatale maîtresse ? L'espace
serait-il suffisant pouf le séparer d'elle? Et qui pouvait ré-
