52 L'AME DE PIERRE.

organisme affaibli par la crainte et abattu par le doute, Jésus,
qui fut un des grands thaumaturges de l'antiquité, disait à
ceux qui lui demandaient de les guérir : « Croyez. » En effet,
tout est là.

Ces théories, développées curieusement par le médecin
russe, avaient d’abord intéressé Jacques, puis, peu à peu, leur
germe subtil s'était glissé dansson espritet y avait acquis un
singulier développement. Il y avait des heures où le malade
retrouvait l'espoir et se disait : Pourquoi, en somme, ne gué-
rirais-je pas ? Il découvrait, dans sa mémoire, des exemples
de sauvetages prodigieux. Des affections, beaucoup plus
avancées que la sienne, arrêtées d’abordetensuite disparues,
sans même laisser de traces. Et ceux qui en avaient été at-
teints, menant l'existence libre et joyeuse, comme les plus
vigoureux et les mieux dispos. Oh! vivre, aller, venir, sans
contrainte, sans inquiétude, se livrer à sa fantaisie, ne plus
redouter le plaisir. Échapper aux gardes-malades, aux mé-
decins, mépriser les précautions, s'affranchir des ménage-
ments, pouvoir être imprudent tout à sa guise! Quel rêve!
Et pourrait-il jamais le réaliser? En désirant si ardemment
la guérison, il n’avait qu’un but : recommencer les folies qui
l'avaient réduit à cet état misérable. Lorsqu'il se laissait aller
devant Pierre ses regrets et à ses aspirations, celui-ci se-
couait mélancoliquement la tête, puis avec une profonde
amertume :

— Est-ce donc la peine de souhaiter le plaisir? Car est-
il rien de plus vain et de plus décevant? Ah! soupirer après
le succès et la gloire. Oui! Se consumer en efforts pour
y atteindre, voilà qui est digne d’un homme. Mais user ses
jours et ses nuits à remuer des cartes ou à courtiser des
femmes, peut-on rien concevoir de plus absurde et de plus
navrant? Je le fais pourtant, moi qui critique si rudement
