L'AME DE PIERRE. 89

l'œuvre était parfaite, et, entouré d’an respect tont nouveau
inspiré par son talent, Pierre déjeunait pour la dernière
fois, avec ses compagnons d’un jour.

Vers midi, il quitta le bord, reconduit par tout l'équipage,
et, après avoir serré la main de ceux à qui il devait plus que
la vie, il monta avec Agostino dans une sorte de corricolo,
et, au grand trot d'un cheval ébouriffé, s'éloigna de Bas-
tia.

A partir de l'octroi de la ville, la route serpente entre des
enclos plantés de vignes, au bord des champs d'oliviers,
entre de petits bosquets d’eucalyptus et de chênes verts.
Le terrain est sablonneux et la température extrêmement
douce. Des cours d’eau, descendus de la montagne, se per-
dent dans les terres et forment des étangs couverts de ro-
seaux, larges plaines verdoyantes, au-dessus desquelles
volent des bandes de canards et d’oies sauvages. La route
passe à mi-côte, suivant le bord de la mer, traversant de
rares villages. Agostino, poussant son cheval à une vive al-
lure, expliquait à son compagnon les mœurs et les coutumes
du pays, se livrant avec une expansion, une gaielé, qui con-
trastaient vivement avec la gravité qu'il montrait à bord,
On eût dit un écolier en vacances.

— Vous verrez comme notre pays est riche! dit-il, Nous
ne scmmes pas de paresseux gardeurs de bestiaux. A Torre-
vecchio, il y a du commerce! Mon père vendait son vin
et notre vigne est importante. C’est mon beau-frère, main-
: tenant, qui la cultive et l’exploite... Ma mère et ma plus
jeune sœur habitent un hameau, qui dépend du bourg...
Elles ont de qyoi vivre, et je ne les laisse manquer de rien...
Oh! elles vont bien vous aimer quand elles sauront ce que
vous avez fait pour moi!

Le peintre sourit à la pensée de la reconnaissante affec-
