L'ANE DE PIERRE. UE

tèr qu'il lui était devenu indifférent, sembla avoir marqué
la fin de sa veine. Brusquement la chance lui échappa, et,
après des retours de fortune trop courts, il se retira au
matin perdant trois mille louis.

Il avait tant gagné, depuis quelques mois, qu’il n’attacha
aucune importance à cetie mauvaise passe, qu'il juges de-
voir être accidentelle. Il n’en eut que plus d’ardeur à cher-
cher sa revanche, mais il ne trouva que la continuation de
sa défaite. Étonné, il s’entêta, et, en quelques jours, il dut
apporter à la caisse du cercle de très grosses sommes. La
maison de Trouville était louée, il voulut rompre cette série
fatale, et, comme Clémence était disposée à partir, ils se
dirigèrent vers la côte normande.

Là, l'existence se continua pour eux, comme à Paris, mais
dans une intimité plus grande, qui augmenta la froideur
réelle de la jeune femme, obligée de se contraindre pour
paraître charmante à un homme qui l’ennuyait autant que
tous ses prédécesseurs. Elle se vengea, en s’ingéniant à lui
faire dépenser de l'argent. C'était l'instant où Jacques,
voyant ses ressources se {arir brusquement, était obligé de
faire appel à ses réserves. La difficulté de sa situation sem-
blait l’exciter, et jamais il n’avait tant tenu à Clémence que
depuis qu’ellese détachait de lui, Peut-être cette étrange fille
possédait-elle la dangereuse faculté de troubler la raison
de ses amants. Car, à l'exception de Nuño, qui avait été son
premier protecteur, et qui n'avait jamais pris ombrage de
ses caprices, tous ceux qu’elle avait aimés et quittés ne s’é-
taient point consolés de sa perte.

Le train que menait Clémence était considérable, et elle
défrayait, par les parties qu'elle organisait, les conversa-
tions de toute la plage. Ce n'étaient que cavalcades, entrai-
nant sur la route d’Honfléür ou de Villers la jeunesse de -
