138 L'AME DE PIERRE.

Elle fit an mouvement pour s'éloigner, il la retint et, la
regardant fixement, il dit :

— Ainsi voilà le secret de ton abattement et de ta souf-
france! Tu l’aimais?

Elle répondit, sans hésitation et sans trouble :

— De toute mon âme. Avec ma mère et toi il était le seul
qui occupât ma pensée.

— Tu n’as pas vingt ans. A ton âge il n’est pas de deuil
éternel. L'avenir t'appartient tout entier.

- Elle pencha tristement la tête, puis avec une grande
douceur : L

— Ne parlons plus jamais de cela, veux-tu? Ce serait me
peiner inutilement. Je ne suis pas de celles qui oublient et
qui se consolent. Dans le secret de mon cœur, lesouvenir de
Pierre sera l’objet d’un culte. Je penserai sans cesse à lui.
Mais son nom, prononcé devant moi, me fait mal. Je te pro-
mets de me soigner et déne rien négliger pour être mieux
portante. Je ne veux pas vous tourmenter, ni vous donner des
soucis. Mais Laissez-moi la liberté de mon chagrin.

Elle adressa un doux sourire à son frère, et, solitaire, re-
commença à se promener le long de la terrasse. Lui, très
affecté, entra dans la maison et monta à la chambre de sa
mère. Mue de Vignes l’attendait anxieuse :

— Eh bien? interrogea-t-elle en le voyant paraître.

— Eh bien ! j'ai causé avec elle, comme nous en étions con-
venus et je l'ai trouvée, sinon raisonnable, au moins très
calme. Nous avions deviné juste : elle aimait Pierre. Elle a
une affliction profonde et ne veut pas être consolée. Je sup-
posais qu’une prolongation de séjour serait avantageuse pour
elle, mais je me trompais. Je crois que le mieux serait de
rentrer à Paris, et de faire reprendre à cette enfant ses habi-
tudesanciennes. Lasolitudeneluivaudrarien. Elle a trop le
