129 L’ANE DE PIERRE,

jution ; il se leva, et montrant à Clémence un visage calme:

— Je ne ma laisse pas prendre à tontes vos incantations,
belle magicienne; ilétait inutile, d'ailleurs, de recourir à
l'intluonce des Esprits, pour établir votre domination, Vos
lèvres et vos yeux suffisaient. Vous. avez eu hien tort de
mèler la sorcellerie à l'amour. Je crains maintenant vos
philtres.… . .

— Je n’en aurai pas besoin avec loi, dit Clémence d’une
._ voix tranquille, et, quai que tu tentes, que tu le veuilles ou
que tu ne le veuilles pas, tu m'aimeras.

1! ouvrait la bouche pour dire non : elle la lui ferma avec
un rapide et violent baiser; puis, sans lui laisser le temps
de revenir de son trouble, légère, comme un charmant fan-
tôme, elle gagua la porte de la loge et disparut.

Seul, Jacques resta un instant à songer, Le bal continuait
tumultueux et sonore, soulevant des poussières qui flot-
taient, dorées par les feux du lustre. Dans les loges, les
spectateurs, accoudés aux rebords de velours, formaient des
groupes animés et brillants, Une impression de vie intense
se dégageait de ce milieu surchauffé, tapageur ct fringant.
Le jeune homme fit un soudain retour sur son existence
misérable et souffreteuse des dernières semaines, et une
joie ardente s’empara de lui, à la pensée qu'il avait ressaisi
la santé et qu'il se retrouvait vigoureux et libre, par cette
nuit de plaisir, après avoir si amèrement regretté sa jeu-
nesse évanouie. | .

Que de fois ne s’était-il pas dit, avec une sombre envie :
Si jamais je puis rompre les entraves de ma faiblesse, si
je me ranime et cesse de me courber chaque jour plus
douloureusement vers la terre, quel emploi ne ferai-je pas
de toutes les heures de grâce qui me seront accordées par

la destinée ? Et ce rêve s'était réalisé. Le miracle réclamé

me

Ni A

