L'AME DE PIERRE. 25 .

et passait toutes ses soirées avec sa belle-mère et son beau-
frère. Lentement, mais sûrement, Jacques s’inclinait vers la
tombe. Guéri de sa dangereuse folie, il était redevenu doux
et tendre. Il paraissait avoir à cœur de faire oublier, à ceux :
qui l’entouraient,
les tourments

qu'it leur
ES Le

avait causés; et. pas une fois depuis que ses amis l'avaient.
ramené chez sa mère, on ne l'avait entendu se plaindre.
On eût dit qu'il acceptait la souffrance et la mort, comme
une expiation de ses fautes.
Maigre, les yeux creux, les cheveux presque blancs, il ne
restait plus trace, en lui, du beau garçon qui avait tourné
15
