L'ANE DE PIERRE. 57

Jacques sortit de la maison et, lentement, commença à 50.

promener au soleil.

Muc de Vignes était une petite femme mince, au visage
délicat, aux yeux noirs expressifs, au front intelligent cou-
ronné de cheveux déjà blancs. Sa physionomie exprimait
le calme d'une résignation devenue habituelle. Elle mar-
. chaît doucement, sans parler, jetantun coup d'œil, de temps

en temps, sur son fils, comme pour mesurer les progrès
que le climat du Midi faisait faire à sa convalescence. Jac-
ques, arrivé à la moitié de la terrasse, s’arrêta et, s’as-
seyant sur le parapet de pierre, tiède des rayons du soleil,
il regarda, dans l’eau claire comme du cristal, les colora-
tions étranges des végétations sous-marines. Il était là, dans
la chaleur, la tête vide, oubliant son mal, et éprouvant un
vivifiant bien-être. Sa sœur vint près de lui, sa récolte faite,
et l’'embrassant doucement : |

— Comment te sens-tu ce matin? Tu as bien dormi? Il
me semble que tu es revenu tard.

Le malade sourit au souvenir de ses anciennes fredaines
qui dévoraient les nuits jusqu’à l'aube, et, prenant un brin
de mimosa dans le panier de la jeune fille :

_— Oht extrémement tard! I} était dix heures pas-
sées!

— Tu te moques de moi. Ce qui n'empêche pas que, de-
puis notre installation ici, c’est la première fois que tu sors
Le soir.

— Mon médecin me !’avait permis. Il était parmi les con-

- vives. Etjamais les médecins ne trouvent mauvais les plai-
sirs qu’ils partagent. |

Juliette resta un instant silencieuse, puis, avec un air sé-
rieux! |

— Il te plaît, ce docteur Davidotf?

a A RO EU
