L'AME DE PIERRE, 67

Alors, songeant à Pierre Laurier disparu, à Juliette qui
pleurait, le Russe eut un silencieux et sardonique sourire.
I pensa que, pour rendre la vie à cet égoïste jeune homme,
c'était beaucoup que le sacrifice de deux êtres. Et menta-
lement, sur cette belle terrasse, sous ce ciel délicieux, il
évoqua un couple amoureux, rayonnant, heureux, passant
eulacé dans l'enivrant parfum des orangers en fleurs. Mais
les amants rebelles s’enfuirent soudain effarouchés, et Da-
vidoff ne vit plus que Jacques, déjà ranimé par le sang de
Pierre et les larmes de Juliette, qui, près de lui, marchait

-riomphant.
