L'ANE DE PIERRE, 495

entrait à flots, il ressentait un bien-être exquis. Cette posi-
tion allongée, qui lui paraissait si pénible, quand il était
secoué par les affreuses quintes de toux, qui le laissaient
en sueur, abattu et brisé, il s'y prélassait délicieusement,
la tête libre, le sang apaisé, la respiration régulière. 1] ve-
nait de veiller, de souper, de se dépenser dans une de ces
fêtes qui lui coûtaient, autrefois, une semaine d'accable-
ment et de maladie, et il se trouvait souple et dispos. Il eut
-_ un mouvement de satisfaction profonde, C'était décidément
la guérison, tant promise par les médecins, et dont il avait
cependant si cruellement douté.

Il resta là, à jouir de la vie, puis d’un bond, sautant hors
de son lit, il commença à s'habiller. H allait par la chambre,
fredonnant, joyeux et sans souci. Il ouvrit sa fenétre et
l'air tiède vint le caresser. Une odeur de clématite montait
pénétrante;'il s’approcha et, comme lui, au début de la
saison, marchant lentement sur la terrasse, il aperçut sa
sœur. | |

Elle penchait sa tète triste, ct semblait, avec sa robe fon-
cée, ètre en deuil d'elle-même, desa santé, desa jeunesse
et de sa gaieté. Le contraste était si frappant que Jacques
étouffa un soupir. Le mal s'était détourné de lui, mais,
comme s’il lui eût fallu une victime, il s'était abattu sur la
pauvre Juliette. Et, à mesure qu’il se redressait alerte et
vigoureux, ellese courbait pâle et affaiblie. La maladie dont
elle souffrait était indéterminée. Depuis le jour où le doc-
teur Davidoff était venu apporter la fatale nouvelle de la
mort de Pierre, l’état de l'enfant avait été sans cesse en
s'aggravant. Une langueur profonde s'était emparée d'elle,
et, silencieuse, cherchant la solitude, elle paraissait heu-
reuse de cette souffrance qui la conduisait si rapidement

vers la fin de sa vic. Elle n’aimait point qu'on lui parlât de
