40 L’AME DE PIERRE.

qu’alors. Les triomphes artistiques, l'existence libre faite
pour les assurer, l'excitation de la pensée par la variété des
sensations, tout ce qui constituait le programme de sa vie
passée, fut jugé par lui absurde et méprisable. Il pensa que
le calme du foyer, la paix du cœur, la régularité des jours
bien employés, devaient préparer aussi sûrement les belles
œuvres et qu’il y avait plus de chances d'inspiration dans la
régularité du travail que dans le dérèglement des efforts.
Le mariage lui apparut, comme une source nouvelle, où il
pourrait se retremper. Il médita de se ranger, de donner des
gages de sagesse, et se laissa aller à regarder M': de Vignes
avec une tendresse qui n’avait plus aucun rapport avec la
camaraderie des anciens jours.

Nul ne s’en aperçut qu’elle. Ni sa mère, trop soucieuse
des désordres dans lesquels vivait Jacques, ni Jacques trop
occupé de ses plaisirs, ne soupconnèrent un seul instant ce
qui se passait dans l'esprit du peintre. Juliette étonnée d’a-
bord, en présence de cette modification rapide des senti-
ments de son ami, heureuse ensuite de se croire aimée de
celui qu’elle regardait comme un homme supérieur, eut bien-
tôt à subir l'amertume d’une désillusion. La flamme, qui
s'était allumée, et qui paraissait devoir brûler si violente,
s'éteignit tout d’un coup. Pierre, qui était fort assidu chez
M®e de Vignes, n’y vint plus que, comme autrefois, d’une
manière intermittente. Et toutes les belles espérances, se-
crètement caressées par la jeune fille, s’envolérent, rèves
d'un jour.

Elle ne se résigna pas cependant si facilement, et entre-
prit de savoir ce qui empéchait le peintre de reparaître. Un
soir que Jacques était venu seul passer quelques instants
auprès de sa mère, Juliette se hasarda à s'étonner qu’on ne
vit plus Pierre Laurier.
