404 L'AME DE PIERRE.

fin de journée, au milieu de cette nature grandiose, sereine
et calme, il resta à songer en face de la mer.

Sa pensée peu à peu s'épura, et lui, qui depuis son en-
fance n'avait pas prié, se voyant si seul, si triste et si aban-
donné, il leva ses regards vers le ciel. Il ne demanda rien
pour lui-même. Quel que fût son sort, si dur et si misérable
qu’il pôt être, il l’acceptait. Mais cette enfant douce et chaste
n'était-elle pas innocente et ne méritait-elle pas d’être épar-
gnée? H implora, pour elle, l'apaisement et sollicita l’espé-.
rance. Puisqu’il avait cebonhcur d'être aimé d’elle, au moins
qu’elle eût la force d'attendre que son cœur, à lui, fût lavé
deses souillures. La justice céleste pouvait-elle lui refuser
cette grâce ? Danslasolitudeilselaissaentrainerà prononcer
tout haut de suppliantes paroles.

Tout à coup son attention fut ardemment sollicitée par
un fait qui, en un instant, symbolisa ses craintes et ses
désirs. |

D'un promontoire de rochers, qui s’avançait dans la mer,
à ses pieds, une tourterelle venait de s'envoler, effrayée, et,
la poursuivant, un aiglefauve planait danse ciel. Elle fuyait
de toute sa vitesse, mais le pillard gagnait sur elle, lançant,
àchaque battement desesailes puissantes, uncriaigu. Pierre
frappé se dit : C’est un présage. Si l'oiseau de proie l’em-
porte, c’est que tout est perdu pour Juliette et pour moi.
Sila tourterelle s'échappe, c’est que je dois espérer, me for-
tifier, pour reparaître enfin digne du bonheur. .

A partir de l'instant où il eut formulé aussi nettement le
problème de sa destinée, il ne respira plus, suivant la lutte
d’un œil ardent. L’aigle s'était abaissé, il volait, maintenant,
presque au-dessus de la tourterelle, la dominant de son bec
tranchant et de ses serres livides. Épouvanté, le pauvre oi-
seau se dirigeait vers un petit buis de chènes verts, espé-
