176 L'AME DE PIERRE.

curiosité apitoyée, cette sombre folie. Il la connaissait cette
passion qui avait conduit tant d'hommes à l’hébétement et
au suicide. 11 la savait faite de l'enivrement des sens, de
l'exaspération de la vanité, et aussi d'une espèce de mys-
térieuse terreur, qui s’emparait de ces viveurs, habitués
au tumulte de leur existence enflévrée, à la pensée de vi-
vre désormais dans l'isolement et le silence. Après cette
fête sans trôve, se retrouver seul, en face de soi. Autant
l’ensevelissement à la Trappe, au sortir d'un bal. I fallait

une âme forte, un cerveau bien trempé pour supporter ce

formidable changement.

Il dit à Jacques :

— Venez avec moi, je vous donne ma parole que je ne
vous quitterai pas que vous ne soyez guéri physiquement
et moralement.

Celui-ci éclata d’un rire nerveux, strident, pénible :

— Non! non! abandonnez-moi!... Je ne veux pas être
défendu! Je suis condamné, rien ne prévaudra contre
l'arrêt du sort... Je n'ai vécu que pour le malheur... Je
suis voué à toutes ces tortures.

Il baissa la voix, comme effrayé :

— Vous savez bien que ce n’est pas moi qui agis, qui
parle, qui souffre et qui pleure... Un autre est en moi, qui
me conduit à la catastrophe... Je voudrais m’arrêter que je
‘ ne le pourrais pas... Oh ! je la sens bien s’agiter, furieuse,
l’âme implacable. Elle est jalouse ! Elle se venge de moi-
même, sur moi-même !.… Tant qu’elle animera mon corps,
je souffrirai.. Le jour où j'en serai délivré...

A ces mots, Davidoff fit un geste violent, ses sourcils se
froncèrent et il fut sur le point de crier à Jacques : Vous
êtes fou! Laurier à disparu, mais Laurier est vivant !.. Je
me suis prêté à votre fantaisie, parce que j'ai eu la convic-

