166 L'ANE DE PIERRE.

vous consulter, dit Woreseff gaiement; qu'auriez-vous dit
si vous vous étiez réveillé en mer? .

— Vous ne pouvez vous douter des conséquences que cette
fugue aurait entraînées.

— Eh bien, levez-vous.. Quand vous serez à terre, je sor-
tirai du port et, à votre retour, vous me retrouverez dans le
bassin, à cette même place. Mais qu'est-ce qui vous attire
à Paris, où il doit faire si chard,. quand, ici, il fait si bon”?

— Une tistoire d'amour, répondit sérieusement le doc-
teur. Un pauvre garçon que je vais essayer de séparer d’une
coquine, qui.

— Dites : d’une femme, interrompitfroidement Woreseff.
Ce sera plus court et tout aussi vrai. Mon cher, croyez-en
un homme qui a été affreusement et injustement malheu-
reux, il n’y a qu'un système possible avec les femmes. C’est
celui qu'ont adopté les Orientaux: l'esclavage puret simple.
Dites cela à votre ami de ma part.

— Le lui dire, ce n’est rien. Mais le lui faire croire !.…
Il en est bien arrivé à votre système de l'esclavage. Seu-
lement, c’est lui qui est l’esclave!

— Pauvre diable! Alors, bonne chance, Davidoff.

Le comte alluma une cigarette, serra la main de son ami
et sortit. Une heure plus tard le yacht crachait la vapeur par
ses cheminées, et, lentement, se dirigeait vers la baute mer.

Le docteur, en descendant de voiture à la gare, la trouva
vide de voyageurs. Il entra dans la salle d’attente : per-
sonne ; au buffet, la dame de comptoir bâillait en lisant les
journaux de la veille; un commis voyageur, sa caisse d'é-
chantillons posée par terre à côté de lui, prenait un apéritif.
Davidoff sortit dans la cour, et se promena lentement an-
soleil, en regardant s'il voyait venir Jacques. Au bout d’une
vingtaine de minutes l'impatience le gagna, et, par la rue qui

