26 L’AME DE PIERRE.

tant de têtes. Ce jeune homme avait l'aspect d’un viciliard.
Il ne se levait presque plus maintenant de son fauteuil.
Les jambes couvertes d’un plaid, ses mains longues et dia-
phanes allongées auprès de lui, il restait à rêver devant la
fenêtre, regardant, d’un air indifférent, les passants qui se
hâtaient dans la rue. Il ne voulait même plus sortir en voi-
ture, accompagné par sa mère, pour aller respirer au Bois.
Avec un sourire il répondait :

— 11 faut avoir un peu de coquetterie, et ne point se mon-
trersi faible et si misérable à ceux qui vous ont connu jeune
et vigoureux. Sors, chère mère, va sans moi; tu me raconte-
ras ce que tu auras vu, j'aurai ainsi le plaisir sans la fatigue.

Sa mélancolique figure ne s'éclairait d’un rayon de joie
que quand arrivait sa sœur. Il ne pouvait se passer d’elle et
s'excusait de la prendre si égoïstement à son mari :

— Qu'il me pardonne : il me reste bien peu de temps à
te voir, et lui, il a toute sa vie.

Un jour il lui dit :

— Te rappelles-tu, Juliette, la terrasse de Beaulieu et la
conversation que nous y avons eue ?

La jeune femme frissonna, à l’horreur de ce souvenir.
Elle voulut interrompre son frère, l'empêcher d'évoquer ces
tristes jours. Mais il insista avec une force inusitée :

— Oh! c’est un remords si cuisant pour moi, qu'il faut,
vois-tu, que je m’en délivre. La nuit, pendantmes insomnies,
j'y pense toujours. C'est un poison que j'ai dans le cœur
et qui me dévore... J'ai été bien coupable envers toi, si inno-
cente et si douce. Oh! tant que tu ne m’auras pas pardonné,
je ne serai pas tranquille!

— Mais qu'as-tu fait, pauvrefrère, dontil faille t’accuser?...
Nous partagions les mêmes regrets et nous pleurions
ensemble.
