168 L’ANE DE PIERRE.

ombrelles multicolores et les vannes de bois variés. Il se
disait : 11 me fuit, c’est clair. Mais Clémence me donnera
. Peut-être une indication utile. Je vais affronter la bête f6-

roce dans son antre.. Buh!elle ne me fait pas peur... Elle
ne dévore que ceux qui s’y prêtent.

Une portière se souleva. et le domestique reparut :

— Si monsieur veut me suivre.

Ils traversèrent un: salon, un boudoir, et arrivés devant
une porte vitrée, à travers laquelle les verdures apparuis-
saient, le valet sc rangea pour laisser passer Davidoff. Par
