_ L'ANE DE PIERRE, LUE
et, laissant errer ses yeux sur la foule higarrée qui s'écon-
lait bruyante :

— Et je jouis de la vie, mon cher prince, dit-il avec ar
. deur, comme un homme qui s'est cru près de la perdre,
Vous n'avez jamais été gravement malade, vous ne connais-
soz pas la langueur mélancolique qui s'empare peu à peu
de l’esprit, à mesure que les forces du corps décroissent. Il
semblerait qu'un crèpe voile la nature entière, tant on voit
toutes choses sous un aspect sombre ct désolé. Les moments
heureux sont empoisonnés par la pensée qu'ils seront peut-
être les derniers d'nt on pourra jouir, et plus ce qui vous
entoure est beau, paisible, plus on est tenté de le maudire
et de l’exécrer. F'ai passé par là, vous pouvez m'en croire :
rien n’est plus atroce et plus douloureux, Aussi, maintenant,
après être sorti de l'enfer, je suis dans le paradis. Tout me
plait, meséduit et m'enchante. J'ai appris à connaitre le prix
du bonheur et je sais en jouir. Le soleil me paraît plus doux;
les fleurs plus parfumées, les femmes plus séduisantes.….
En moi, il y a tout un éveil d'admiration qui se fait, déli-
cieux et puissant. J'ai failli mourir... Et c’est de là que
date vraiment mon amour de la vie!

— A la bonne heure! fit Patrizzi, c’est plaisir de vous en-
tendre. Mais votre guérison est vraiment admirable. J'y
songe... Que nous a-t-on raconté de merveilleux à ce sujet?
Ne vous a-t-on pas fait présent d’une âme toute neuve?
Davidoff prétendait que ce n’était plus vous qui viviez, mais
votre ami Laurier. Etil ajoutait que vous aviez de la chance,
car Pierre était de ceux dont on fête le centenaire!

Le prince eut un éclat de rire qui fit pâlir Jacques, au
front duquel une légère sueur perla :

— Je vous en prie, dit le jeune homme, ne parlez pas de

cela. Vous me faites beaucoup de peine. Laurier était mon
