L'AMNE DE PIERRE. ga

De tous ses amis, levés en tumuite, et groupés autour
d'elle, Clémence la première retrouva son sang-froid :

— Que prétendez-vous faire ? demanda-t-elle à Davidoff.

— Emmener M. de Vignes, dit le Russe.

Pierreavanca d’un pas, etse plaçant en face de Clémence :

— Est-ce que vous songez à vous y opposer ? demanda-
t-il froidement.

La belle fille essaya de payer d'audace, elle leva les yeux

_ sur celui qui l’interrogeait. Elle le vit calme, la bouche dé-
daigneuse et le regard attristé. Il était redevenu le Pierre
Laurier des premiers temps de leurs amours, avec son
front fier et inspiré, sa mâle tournure, et une mélanco-
lique douceur dans la voix, qui remua Clémeñce jusqu’au
fond de son être. Elle aurait voulu être insolente, mais
une humilité soudaine lui amollissait le cœur. Elle adressa
au jeune hoinme un sourire craintif, et s’approchant de
Jui :

— Partir ainsi, est-ce prudent ? dit-elle. Suivez-moi, je
vais vous conduire où vous pourrez Île soigner en toute tran-

"quillité. .

— C'est inutile !répondit Pierre. Ni lui, ni nous, ne res-
terons ici un seul instant de plus.

— Pourquoi ? dit Clémence, sommes-nous donc ennemis?

D'un geste, Laurier montra Jacques, haletant pénible-
ment dans les bras de Davidoff, et sans colère, mais avec
une invincible fermeté : ‘

_- Je vous ai pardonné le mal que vous m'avez fait à moi.
Je ne vous pardonnerai jamais le mal que vous lui avez fait
à lui. Adieu.

Davidoff et Pierre enlevèrent Jacques toujours évanoui,
et, comme un enfant, l’emportèrent à travers le jardin, jus-

_qu'à la voiture qui les attendait. .
