(] L'AME DE PIERRE.

Au même moment, Wladimir Alexievich, honteux, vida
d'untrait la coupe grossière, ef il lui sembla qu'il était en
proie à une ivresse subite. Une chaleur délicieuse le pêéné-
trait, et il devenait léger, léger, à croire qu'il allait s’envo-
ler. Ses regards étaient voilés d’un brouillard lumineux,
comme si, à travers un nuage, de vives clartés avaient frappé
ses yeux. Son sang pétillait dans ses veines, et des hymnes
séraphiques chantaient à ses oreilles. Il se sentit emporté
dans des espaces immenses, et sur son front glissèrent des
fratcheurs exquises. Peu à peu, il perdit le sens des choses
terrestres, et, au milieu d'un transport divin, dans une béa-
titude extatique, il vit s’avancer vers lui, figure céleste, une
blanche et sublime apparition qui, d’une voix douce comme
le chant des anges, lui dit :

— Tu veux racheter la vie de celle que tu aimes? Donne
la tienne en échange. Ton âme dans son corps, et ton corps,
__ àtoi, danslafroideterre. Tu n’aurasrien à regretter, puisque
tuseras enelle, et que-son bonheursera la source de ta joie.

Le céleste fantôme s’abolit dans les lumineuses 9rumes,
et Wladimir Alexievich revint à lui. Il se retrouva dans le
bouge de la Tongouse, près d’un feu de sapin fumeux. La
vieille marmottait des paroles confuses et ne paraissait pas
s'occuper de son hôte d’une heure. Épouvanté de ce qui lui
avait été révélé, le jeune homme essaya 4e réfléchir, de se
rendre compte de son étrange aventure. Il ne vit, devant ses
yeux, qu’une sorcière sale et indifférente, qui l'avait mis en
rapport avec les Esprits, comme le gardien d’un temple vous
ouvre le sanctuaire où resplendissent les dieux. IL mit la
main sur l'épaule de la vieille. Elle tourna vers lui des re-
gards ternes, et de sa voix sardonique :

— Eh bieni Sais-tu ce que tu voulais savoir?

— Parqüel moyen m’as-tu enlevé la connaissance des cho-
