L4
ü

194 L'AME DE PIERRE.

sait ses yeux et assourdissait ses oreilles. I] faisait desefforts
pour écouter et comprendre Davidoff. Il se sentait las de
corps, et surexcité d'esprit. I dit : a

— Ce voyage m'a brisé, et cependant il me semble que
je ne pourrais pas me reposer. |

— Vous vivez, depuis trois jours, sur vos nerfs. Je vais
remettre votre organisme en ordre. Fiez-vous à moi. Si
jen'avais jamais de malades plusdiffciles à guérirque vous.

La voiture entrait dans la cour du Grand-Hôtel. Ils des-
cendirent, et, suivis d’un garçon qui portait la valise de Lau-
rier, ils montèrent à l'appartement de Davidoff. Un salon
séparait la chambre de Laurier de celle du Russe. Restés en
tête à tête, ils se regardèrent un instant, en silence, puis le
docteur montrent un siège à son ami :-

— Asseyez-vous, nous allons diner ici, en bavardant, et
si vous êtes raisonnable, peut-être ferai-je quelque chose
pour vous, dès ce soir.

Les yeux de Pierre s'illuminèrent :

— Quoi! dit-il, je pourrais la voir ?...

Davidoff se mit à rire :

— Au moins, avec vousiln’y a pasd'équivoque! La voir!…
Ilne peut donc, entre nous, être question que d'elle ?Eh bien!
vous avez raison. Et c’est d’ellequ’il s’agit. Je suis, depuisle
: commencement de la semaine, ici et l’habitue doucement
au prodige de votre résurrection. Il y a de longs mois qu'elle
vous pleure, dans le mystère de son âme... Dès les premiers
mots prononcés par moi, et émettant l'ombre d’un doute sur
la certitude de votre mort, elle s'estranimée, mais de façon
à nous.effrayer sa mère et moi... Une fièvre ardente s’est
emparée d'elle. Sa faiblesse est si grande! Par un phé-
nomèue incroyable, votre disparition avait eu cette double
conséquence de readre à Jacques la force de ne pas mourir,
