L'ANE DE PIERRE. gs?

couteau sur la table, et son verre de fin cristal, décapité,
tomba sur la nappe avee un bruit argentin.

— Un verre cassé ! s'écria Laure d'Évreux, ça porte mal-
heur!

— Tout cela est vraiment absurde, Jacques! s'écria Clé-
mence d'une voix tremblante de colère. Nos amis sont-ils
venus ici pour entendre de pareilles extravagances ?..

— I est gris, ce bon Jacques! s’écria Sophie Viroflay…
Il n’est encore que midi et demi. C'est un pou tôt...

— Non, je ne suis pas gris, s’écriale jeune homme, dont

le visage prit une expression terrible. Jamais je n'ai été plus
maître de ma raison. Je vous ai dit que Laurier était devenu
fou. Est-ce que quelqu'un de vous en doute ? Parmi vous
tous, qui lui avez vu vivre ses derniers mois d'existence,
qui avez assisté à ses tortures, à son agonie morale, en est-
il un qui veuille me démentir? Ah! vous restez muets...
Clémence elle-même ne dit rien. C’est qu’elle sait bien que
Laurier était fou, et pourquoi il était fou !

Le visage de le comédienne, à cette apostrophe, se mar-
bra de tons jaunes, comme si le fiel remplaçait le sang dans
ses veines. Son joli cou se gonfla de fureur, et, d’une voix
sifflante, elle s’écria : |

— Tu nous le fais regretter ! Que n'est-il à ta place, et que
n'es-tu à la sienne!

— Patience ! J'irai bientôt, dit Jacques, avec un effrayant
sourire, car la vie infernale qui l’a conduit au suicide, je la
mène à mon tour. Je puis juger de ses souffrances puisque
jeles endure.. Et je comprends qu’il ne les ait pas suppor-
tées plas longtemps ! Nous parlions, tout à l'heure, du doc-
teur Davidoff et nous rappelions les histoires fantastiques
qu’il nous conta, une belle nuit. Patrizzi, vous rappelez-
vous que Laurier, après les avoir écoutées silencieusement,
