L'ANME DE PIERRE, 169

un potit sentier bordé de lycopodes, serpentant eutre les
palmiers, les daturas et les gommiers, Clémence, vêtue d’une
robe de foulard rose, serrée à la taille par une ceinture de
vieil argent ciselé, ornée de grenats cabochons, s’avançait
souriante, un petit arrosoir à la main,

— Bonjour, docteur, quelle heureuse fortune vous amène?
dit-elle.

D'un geste gracieux elle montra sa main noircie par un
peu de terre de bruyère, et gaiement :

— Moi, je suis le médecin des fleurs. J'étais en train de
donner une consultation à ces plantes.

— Elles vont bien?

— Pas mal, merci!

Elle montra son arrosoir :

— de leur ai fait prendre un peu de tisane... Mais qu'est-
ce qui me vaut le plaisir de votre visite ?...

— Ne puis-je être venu simplement pour vous voir?

Elle le regarda froidement :

— Bien gentil! Très touchée de la politesse !.. . Mais je vous
connais. Vous n'êtes pas un homme à femmes, vous. Alors,
si vous vous présentez ici, c’est que vous avez pour cela une
raison sérieuse,

— Eh bien! j'ai une raison, en effet. J'avais rendez-vous
avec Jacques, ce matin. Il m'a manqué de parole, et j'ai craint
qu’il ne fût malade.

— Ah! fit Clémence d'un air songeur.

Elle marcha vers un petit rond-point, où étaient rangées
une table de fer et des chaises, et s’asseyant :

— Malade! Oui certes, il l’est.

Elle leva les yeux avec gravité et, touchant son joli front
du doigt :

— Mülade de lu, surtuutt
