VI

La dépêche de Davidoff fut remise à Pierre Laurier le
jour même de la noce d’Agostino avec la fille d’un impor-
tant fermier de San-Pellegrino. Le marin s'était enrichi à
écumer les flots de la côte méditerranéenne, et il apportait
six mille francs à sa future. Celle-ci, brune et vigoureuse
montagnarde de seize ans, possédait une maison et des
champsplantésd'oliviers. Les jeunes gens s'aimaient depuis
un an, et, sous cette condition qu’Agostino cesserait de
naviguer, le mariage avait été conclu.

On sortait de l'église de San-Pellegrino, et, sur le passage
des mariés, les coups de fusil, tirés en signe de joie, pé- ”
tillaient, comme si la vendetta eût jeté une moïitié de nays
contre l'autre. Les vivats éclataient dans le cortège, les
figures rayonnaient de joie, et, sous ce grand soleil, dans
la chaleur de l'été, à l’odeur dé la poudre, une sorte d'ivresse
s’emparait des cerveaux. Pierre donnant le bras àla petite
Marietta, avec qui il venait de quêter à l'église, suivait d’un
… œil ravi les péripéties de cette fète si originale, si vivante,
