106 L'AME DE PIERRE.

Le destin avait manifesté son intervention d'une façon in-
déniable. Et l'invisible chasseur, dont la balle avait tran-
ché la question, n’avait-il pas été amené là à point nommé
pour mettre fin à ses angoisses? Mais, par un soudain re-
tour de sa nature gouailleuse d'autrefois, ilse mit à rire, à
la pensée qu’un coup de fusil, tiré sur un oiseau, pourrait
arranger tant de choses. Il secoua la tête et dit :
— Le travail, voilà le vrai remède, Du jour où je l'ai aban-
- donné, j'ai été perdu. Je me suis redonnéà lui, il me sauvera.
Lesoleil descendait dans la mer, rouge comme une énorme
braise. Pierre se leva, et, le cœur apaisé, regagna le village.

A A LA HE
