L'AME DE PIERRE. tot

dans la lumière, voguaient si doucement qu’ils semblaient
immobiles. Le jeune homme s’assit sur un quartier de ro-
cher, et, comme le soir où il avait voulu se tuer, il songea.

Peu à peu, devant son souvenir, s’évoqua la figure de
Jacques, et elle n’était plus pâle et sombre. L'éclat de ln
jeunesse et la joie de la santé rayonnaient dans tous ses
traits. 11 allait dispos, jouissant passionnément de la vie. Ii
marchait, d’un air de force exubérante, sur la terrasse dé
la mäison de Beaulieu, parmi les vérdures renaissuntés,

