L'AME RE PIERRE. 87

lomba, la féroce rancune des Baricini, et il lui semblait
qu'il était ramené de deux siècles en arrière, dans cette
Corse divisée, comme jadis, par la haine de ses partis
rivaux et enfiévrée par les sanglants souvenirs des ven-
dettas.

I passa l'après-midi à errer dans les rues de la ville, tout
seul, car Agostino, avec une discrétion précieuse, l'avait
livré à lui-même. Il n’éprouva pas une seconde d'ennui. Le
mouvement de la population, grave et réservée, les habits
pittoresques des gens de la campagne, venus pour le mar-
ché, les robes sombres des femmes, coiffées du mezzaro
noir, comme si elles portaient le deuil, tout le captivait.

Il entra dans la boutique d’un tailleur et acheta un vête-
ment complet de velours brun, semblable à un costume de
brigand calabrais, car il ne pouvait conserver son caban,
son pantalon de matelot et ses espadrilles. Il trouva, chez
un marchand de couleurs de la Traverse, une boîte de peintre
et quelques châssis de différentes grandeurs. Et, tranquille
désormais sur la façon dont il emploierait son temps dans
la patrie de Bonaparte, il reprit le chemin de l'auberge. 11
dina avec Agostino, fit un tour sur le port, se coucha à neuf
heures, et dormit d’un sommeil sans rêve.

Le soleil, en entrant par sa fenètre, le réveilla. Il sauta à
bas de son lit et s’habilla, puis, sa boite sous le bras, il s’ache-
mina vers le cotre. Un canot, pour quelques sous, le trans-
porta jusqu’au petit bâtiment bien assis sur ses deux ancres,
et à l’avant duquel une large planche, attachée, par deux
fins, au beaupré, formait comme une escarpolette devant
l'image dépeinte du Saint, patron de la barque.

Conduit par le capitaine, installé par l'équipage, Pierre
se mit immédiatement à la besogne. Pendant qu'il coloriait
la grossière image de bois sculpté, deux matelots, se balan-
