448 L'AME DE PIERRE.

l'avait entraînée jusqu'à la passion ; mais Jacques ohéissant
à toutes ses fantaisies, et surtont, déchéance impardonnable,
l’entretenant, comme n'importe quel millionnaire, était à
la veille de l’ennuyer. Du moment qu'il n'était plus le fruit
défendu, il cessait d’être tentant. En cela la comédienne
n’était pas plus perverse que la généralité des femmes. Et
toute la responsabilité, de ce qui devait arriver, incombait
à Jacques. HN avait modifié, de lui-même, les conditions de
son intimité avec Clémence. Il avait méconnu cet axiome |
fondamental de la philosophie galante : L'amour d'une
femme est en raison directe des sacrifices qu’elle s'impose
pour le satisfaire. Ne la tenant plus à la chaîne par son ca- .
price, il était tout près d’être trompé par elle. PourClémence,
le délai, entre la désaffection et la trahison, pouvait être
nul. Mais parce qu'elle le chassait de son cœur elle ne-de-
vait pas rendre à Jacques sa liberté. Il n'était pas dans sa
nature de se montrer si généreuse, et, à Paris, il n'existait
pas une tourmentense d'hommes plus implacable que cette
femme lorsqu'elle n’aimait plus. Elle avait gardé Laurier
plus d’un an après qu’il avait cessé de lui plaire, et c’était
pendant cette infernale période que l'artiste, torturé, dé-
gradé, avait songé à s'évader de cette vie, dont Clémence lui
avait fait un bagne.
- Jacques ne s'apercevait encore de rien. La belle fille,
savante à tromper les hommes, le charmait par la même
grâce du sourire, la même douceur des paroles, la même
langueur des cavesses. Déjà son plaisir était frelaté, et la
fraude était tellement habile qu'il y trouvait une aussi dé-
licieuse ivresse.

I n’allait plus que très peu chez sa mère. La tristesse y
était trop grande : il s'écartait. Sa sœur, sans que des sym-
ptômes caractéristiques de la maladie qui la minait se fus.
