210 L'ANE DE PIERRE.

retentissante en faveur de don Carlos: Burat, l'avocat attitré
des théâtres, la langue la plus acérée du palais, grand cou-
reur de premières et passionné collectionneur de tableaux ;
Sélim Nuño, venu pour voir courir sa jument Mandragore
dans la poule des produits, et cachant, sous une gaieté af-
fectée, les angoisses de son amour-propre d’éleveur.

Les femmes étaient Andrée de Taillebourg, Mariette de
Fontenoy, Laure d’Évreux, la blonde Sophie Viroflay, toutes
portant des noms empruntés aux plus glorieuses batailles
de l'histoire de France ou aux stations les plus connues de
l'indicateur des chemins de fer. D'ailleurs, les uns etles au-
tres, aimables et généreux, jolies et parées à souhait.

La partie était liée pour la journée entière. On déjeunait
chez Clémence. Le mail de Nuño emportait tout le monde :
au champ de courses. On rentrait faire un peu de toilette,
et,àseptheuresetdemie, on se retrouvaitaux Roches-Noires,
où Trésorier offrait à diner à la galante compagnie. Après,
on allait en bande au casino, pour faire un tour de valse.
Le reste était l’imprévu, qui devait tenir une large place
dans le programme, avec ces hommes prompts à la fantai-
sie et ces femmes faciles au caprice.

— Mes enfants, dit gaiement Duverney, nous commençons

. Ja journée ensemble, nous la finirons de même. Seulement,
il n’est pas sûr que les femmes, comme dans la chaîne an-
glaise, n’auront pas changé de cavaliers!

— Dis donc, malhonnète, s’écria Laure d'Évreux, pour-
quoi donnes-tu le privilège de l’infidélité aux femmes ?

— Parceque c’estpourellesune nécessité professionnelle!

_— Grand Dieu! les croiriez-vous vénales? interjeta Fau-
cigny, avec des mines effarouchées.

— 11 y a des hommes qui le prétendent! répondit Tré-
sorier. .
