L'AME DE PIERRE. us

rantes qui avaient stérilisé le talent de Pierre Laurier.
abaïssé son caractère, détruit son courage, et fait, du mer-
veilleux artiste, l’impuissant qui demandait à la mort l'oubli
de son brillant passé.
Clémence, d'autant plus dangereuse qu’elle était sincère,
aimait comme elle croyait n'avoir jamais aimé. Elle trouva,
dans ce joli blond, un peu efféminé, l'amant délicat et char-
mant rêvé par sa beauté brune. Elle le domina complète-
ment, s'emparade lui, au pointqu’il n’avait plusune pensée
qui ne fût sienne, plus un désir qui ne fût inspiré par elle.
Ce fût l’envoûtement complet, quifait passer l'amour dans
la moelle des os, dans les
libres . ‘ du cœur,

Bi AU 1

