182 L'AME DE PIERRE.

rêvant déjà le beau tableau qu'il en fit, et qui est devenu
populaire sous le titre de Mariage corse.

Son cœur était paisible, et son esprit raffermi. Pas une
ombre n’obscurcissait sa pensée. Il était tout au ravisse-
ment de voir heureux ces geus qu'il aimait et dans la pa-
triarcale existence desquels il avait trouvé l'oubli des pas-
sions malsaines, obtenu le réveil des viriles flertés.

La noce, tout entière, se rendait chez le père de la ma-
riée, pour banqueter en l'honneur des époux. Comme on

