30 L'AME DE PIERRE.

Avec une passion singulière, ils'attachait au mystère dont la
révélation venait de lui étre faite. I voulait qu’il fût vrai, il
y voyait la fin délicieuse de tous ses maux.

Au haut de l’escarpement qu'il gravissait, il s'arrêta, prit
son portefeuille et, sur une carte, écrivit ces mots :

« Mon cher Jacques, je suis inutile aux autres, nuisible à
« moi-même. Je veux changer cela. Je vais renouveler
« l'expérience que nous a racontée Davidoff. Tu es ce que
« j'aime le plus au monde. Je te fais cadeau de mon âme.
« Vis heureux par moi et pour moi. »

Il signa et, tant son chapeau, il passa le carré de papier
entre le feutre et le galon de soie. Il enleva tranquillement
son paletot, le déposa au bord de la route avec son chapeau,
puis, à petits pas, il redescendit à la mer. La côte, en cet en-
droit, s’infléchissait et formait une baie, au fond de la-
quelle les flots mouraient avec un faible murmure. Un sen-
tier, courant sur le flanc de la falaise, conduisait à un petit
village de pêcheurs. L’attention de Pierre fut attirée bientôt
par un cotre qui s’avançait lentement, poussé par un reste
de vent qui gonflait sa voile très basse. Son pont, encombré
de ballots et de tonneaux, paraissait désert, mais, quand
il approcha de la rive, des matelots se montrèrent à l’avant.
En mème temps, des hommes sortirent de derrière un ro-
chér, et entrèrent dans l'eau, $e dirigeant vers un canot
qui s’était détaché de la barque.

Le peintre, intéressé, malgré l'abattement de son esprit,
devina les fraudeurs dont le douanier lui avait signalé la
venue probable. Instinctivement il chercha celui-ci dans les
broussailles qui l’abritaient. Il avait, sans doute, quitté son
poste, car rien ne bougeait sur la falaise. Les gens des ro-
cherss’étaientabouchésavecceux du bateau, erun va-et-vient
commençaitàs'organiser, des marchandises avaient déjà été

dE il

ri

sil qe
Mn

DL
