se L'AME DÉ PIÈRRE.

lui. Il sentit une violente douleur au front, ses yeux éblouis
apercurent des milliers d'étoiles, il lui sembla que son corps
devenait lég:r et impalpable, puis il perdit connaissance.

Quandil revint à lui, il était étendu surun paquet de voiles,
à l'avant d’un petit navire, qui filait vivement dans la nuit
claire. Le foc serré claquait au vent, au-dessus de sa tête.
La mer mugissait coupée par l’étrave, et trois hommes, au
visage basané, se penchaient sur lui, attentifs à son réveil.

Il voulut faire un mouvement, se soulever, deux bras le
maiutinrentétendu.Un deshommes, débouchantune fiasque
entourée de paille tressée, lui offrit à boire. Ilavala une gor-
gée d’eau-de-vie très forte, qui acheva de lui rendre le sen-
timent exact des choses extérieures. Une brûlure au front
lui rappela le choc sous lequel il s'était évanoui. Il porta la
main à son visage et la retira ensanglantée. En mème temps,
l'air de la nuit, rendu plus vif par la marche rapide du ba-
teau, le glaca, et il s’aperçut qu'il était trempé jusqu'aux os.
Alors, d’une voix étouffée, s’adressant à ceux qui l’entou-
raient :

— Mes amis, dit-il, si vous vous intéressez à moi, comme
tout me le prouve, d’abord donnez-moi des vêtements secs,
je meurs de froid.

— Tiens! le camarade est un pays, dit un des trois ma-
rins avec un accent provençal. Alors permettez que j'aie l’a-
vantage de le mettre à même ma garde-robe.

H disparut par l’écoutille et remonta, au bout d’une mi-
nute, avec un pantalon, des espadrilles, une chemise de laine
et un épais caban. Il posa le tout auprès de Pierre, et, avec
un air de contentement :

— Agostino s’en tirera.… 11] commence à respirer. Ah!

c'est que s’il n’a pas reçu l’avant du canot sur la tète, comme

vous, il a avalé bien plus de bouillon.

