"47 L'AME DE PIERRE.

— Ah! ah! vous l'avez vue? Et, elle s'est plainte de
moi, n'est-ce pas? La misérable! C'est elle qui est cause
de tout. Oui, elle me perd, elle me tue; ce que je souffre
par elle, il est impossible de le concevoir. Je ne sais pas
quelle folie elle m’a jetée dans le cerveau. Comprenez-vous
que je sois jaloux d'elle ?.. Oui, jaloux, jusqu’à la fureur,
d’une fille que tout le monde a eue ou aura! A quel état
moral suis-je arrivé! Ce matin nous avons échangé des
‘ paro’””s affreuses.. Elle m'a, dans le langage des halles,
mis . ia porte; vous ‘entendez, mis à la porte comme un
laquais!.… Et je suis resté, et je reste! Pourquoi? Parce
que je ne puis me passer de cette infâme créature, que je
voudrais battre et caresser à la fois. Fille abjecte et ado-
rable, que je maudis de loin, à travers deux étages, et que
je prierais, à genoux, si elle était là et si elle l'exigeait!

— Essayez de vous éloigner d'elle, pendant deux jours! :

— Non! non! C’est impossible! Je trouverais, en reve-
nant, la place prise. Vous ne savez pas combien elle est
entourée, sollicitée, tentée. Oh! elle me trompe! J'en
ai eu encore la preuve ce matin. C’est ce qui a excité ma
colère. Mais elle est à moi tout de même... C’est moi qui
l'ai le plus! Je Ja vois, du matin au soir... Quel vide,
dans mon existence, si elle disparaissait!.. Non! j'ai tout
sacrifié à cette femme. J'ai tout subordonné à elle. 11 faut
que je la garde. Ou alors c’est la fin.

Il cacha son visage entre ses mains, et resta quelques
secondes silencieux, puis, avec un accent désespéré :

— Lorsque je serai à bout de ressources, elle me con-
traindra à partir. Je ne l’ignore pas. Elle ne fait pas cré-
dit. J'ai été obligé de prendre des arrangements, avec mon
notaire, et je vais continuer à jouer pour soutenir mon
train... Oh! je n’irai pas loin, car la chance n’est pas pour

pr |
