L'AME DE PIERRE. a

Cependant, si Juliette avait, en matière d'art, de précieu-
ses facultés d’assimilation, elle était bien personnelle dans
la tendre effusion des remerciements qu'elle adressait à
Laurier, pour la protection dont il couvrait son frère, Là,
elle n’imitait pas, elle ne répétait pas. C'était le cœur même
de l'enfant qui parlait, et le peintre, si absorbé qu'il fût par
des préoccupations auxquelles Mie de Vignes était singu-
lièrement étrangère, n'avait pu ne pas être frappé par cette
émotion et cette reconnaissance.

Un tout petit incident, dont lui seul saisit la véritable si-
gnification, venait pourtant de se produire, et lui âvait ou-
vertcomplètement les yeux. A cetteenfant, qu'il connaissait
depuis qu'elle était au monde, il avait l’habitude. à la Sainte-
Juliette, d'apporter un cadeau de fête. Tant qu’elle avait été
petite fille, c'étaient des poupées extraordinairement ha-
billées de robes magnifiques, faites au goût du peintre et
taillées d'après ses indications, comme si elles devaient poser
pour un de ses tableaux. Chaque fois qu’il arrivait, pour le
diner de famille, portant dans ses bras sa poupée annuelle,
c'étaient des exclamations de surprise et des cris de joie.
Laurier prenait l'enfant par les épaules, lui appliquait, sur
chaque joue, un baiser sonore, et lui disait de sa voix mor-
dunte :

— Elle est belle, celle-là, hein? C’est une Vénitienne.….
Époque du Titien !.… ‘ .

Puis, il se mettait à causer avec Mme de Vignes et Jacques,
sans plus s’occuper de la petite fille, restée en extase devant
la patricienne d’émail, vêtue de soie et d’or. Cependant,
quand Juliette eut quatorze ans, il pensa que les joujoux
commençaient à être hors de saison, et il se mit en quête
d’un cadcau sérieux. 1! jeta son dévolu sur une petite boîte
à ouvrage du xvine siècle, garnie de charmants ustensiles en

“de Ce di

CHE LES EPL]
