L'ANE DE PIERRE. LE

Pierre, à ces paroles, serappela l'énorme massenoire qu'il
avait vue se dresser sur la crête des lames; un instant avant
de perdre connaissance. It comprit que c’était la barque,
soulevée par la houle, qui était retombée, de tout son poids,
sur lui. Pendant qu'il réfléchissait, ses compagnons le dévé-
tissaient et le rhabillaient avec prestesse. Il se trouva enfin
assis sur un rond de cordages, très étourdi, mais éprou-
vant un grand bien-être dans la laine moelleuse qui réchauf-
fait ses membres endoloris.

— Qui est Agostino? demanda-t-il, en se tournant vers
les trois hommes qui le regardaient avec un air de satisfac-
tion.

— Agostino, reprit le Provençal, est le camarade que vous
avez ramené à la nage sous le feu des douaniers...

— Et qui êtes-vous, vous-mêmes? demanda Pierre avec
une brusque autorité. | ‘

Les marins se concertèrent hésitants. L'un d’eux dit, en
mauvais italien, d’une voix gutturale :

-- Nous n'avons pas besoin de nous défier de lui. Que
peut-il d’ailleurs contre nous?

— Rien du tout, interrompit Pierre avec tranquillité. Et,
d'ailleurs, pourrais-je vous nuire, que je n’aurais certainc-
ment pas le goût de le faire,

— Ah! vous avez compris? s’écria le Provençal en riant.

— À peu près. Mais il me semble que c’est un patois que
parlent vos camarades. |

— Oui, c’est le dialecte sarde... Nous sommes de pauvres
marins, qui tâchons de passer en franchise, et à nos risques
et périls, les marchandises que nous confient des négociants
de Livourne et de Gènes.

— Contrebandiers, alors?

— Mon Dieut! oui. C'est ainsi que cela s'appelle... Nous
