164 L'AME DE PIERRE.

Îls traversèrent le casino et sortirent. Devant la grille, an
flacre attendait. Ils réveillérent le cocher, profondément
assoupi sur son siège, et montèrent après que Jacques eut
ordonné d'arrêter à l'entrée du port. Dans la petite ville en-
dormie, ils roulèrent lentement. Ils ne parlaient plus, réflé-
chissant aux engagements qu'ils venaient de prendre. La
voiture, en devenant immobile, les tira de leur méditation.
Ils étaient sur le quai, devant le bassin. À cent mètres de
là, relié par une passerelle à la terre, le beau yacht blanc
était à l'ancre. Le docteur descendit et,serrant une dernière
fois la main de Jacques, comme pour lui donner une pro-
vision d'énergie :

— Allons! bonne nuit. Je viendrai vous chercher... c'est
mon chemin.

— Non! non! Épargnez-vous cette peine, dit vivement
Jacques, nous nous retrouverons à la gare.

— Soit. Alors une heure avant le départ du train. Nous
déjeunerons ensemble au buffet.

Ils se séparèrent. Le fiacre s’éloigna dans la direction de
Deauville, et le docteur, franchissant l'étroit passage, sauta
sur le pont du navire. Vers neuf heures, Davidoff fut réveillé
par une main qui se posait sur son épaule. 11 ouvrit les
yeux : le comte Woreself était devant li. Par le hublot de

“la cabine, le ciel bleu apparaissait et les rayons du soleil,
-que reflétait l’eau mouvante, jouaient capricieusement sur
les cloisons d'érable.

— Vous dormez bien, ce matin, mon cher, dit le grand
seigneur russe en souriant, c'est la seconde fois que j'entre
chez vous, sans que vous vous décidiez à bougor.

— Qu’ya-t-il? mon cher comte, Quelqu'un est-ii malade
à bord?

— Heureusement non, l'ai tout siiploinout voulu savoir
