L'AME DE PIERRE. 46!

menacé de tout massacrer, vous sangloterez comme un en-
fant aux pieds de la criminelle, en demandant grâce pour
votre plaisir! Qui, vous le ferez! Tous ont joué cette abjecte
comédie devant elle, tous la joueront. C’est pour cela qu'elle
méprise les hommes, les prend à sa fantaisie, et les rejette
quand ils ont cessé de lui plaire. Essayez de l’attendrir,
vous verrez avec quelle férocité froide elle se repaîtra de
vos lamentations, de vos prières. Elle vous rira au nez, elle
vous insultera, elle vous racontera ses nouvelles amours, en
vous nommant J’heureux maître de son cœur, Et vous vou-
.drez mourir! Allons, Jacques, un instant de raison, une
minute de clairvoyance. Ce que j'ai dit à Pierre, dans cette
nuit fatale, je vous le dis, à vous, au bord des flots, comme
nous étions, sous le ciel clair et étoilé, par une nuit sem-
blable.. 11 me répondit que tout était inutile, qu’il n'avait
pas la force de suivre mon conseil... 11 m'a quitté et nous
ne l'avons plus revu... Lui, au moins, il était seul au monde.
Vous, vous avez une mère, une sœur. Pensez à elles. Voulez-
. vous qu’elles aient à vous pleurer ?

— Elles me pleurent déjà, Davidoff, dit Jacques avec an-
goisse. Je leur cause bien des tourments, bien des soucis,
bien des inquiétudes. Les pauvres innocentes, elles sont très
malheureuses, et par ma faute. Oh! je sais que je suis cou-
pable, et d'au‘ant plus qu’elles sont douces et résignées.
Vous n’avez pas revu ma sœur depuis votre départ. Vous
serez effrayé, en la retrouvant si faible et si triste. Les mé-
decins ont tous cherché la cause de son mal. Aucun ne l’a
pénétrée. Mais ma mère et moi nous la connaissons. Vous
aussi vous avez dù la deviner. La blessure, dont elle souffre
et dont elle mourra, est au cœur. Elle aimait Pierre Laurier
et ne peut se consoler de sa perte. Elle me l’a avoué, là-bas,
avant do partir. Et moi, misérable, je n’ai accueilli son

at
