126 L'AME DE PIERRE,

sa santé, et quand elle se trouvaiten présencede son frèreet
de sa mère, elle s'eflorcçait de secouer sa mélancolie. Mais,
aussitôt qu'elle était seule, elle retombait dans sa tristesse,
_ En ce moment, livrée à elle-même, elle se promenait à
pas lassés dans le jardin, et, au milieu de cette verdure écla-
tante, parmi ces fleurs, sous ce ciel bleu, sa silhouette fai-
sait unc tache noire. Jacques descendit, Sa mère était au
salon. 11 alla l’embrasser. Elle le regarda attentivement, et,
le voyant si brillant de jeunesse, elle eut un sourire.

—Tues rentré bien tard? dit-elle. Ce n'est guère prudent
de passer la nuit, quand on finit à peine sa convalescence.

— Il y avait si longtemps que je n'étais sortif .

— Au moins L'es-tu amusé ?

— Beaucoup.

— N'abuse pas, mon enfant, ne sois pas ingrat'envers la
Providence qui L'a rendu la santé. Ne me donne plus de su-
jet d'inquiétude. Je suis assez tourmentée par l’état de ta
sœur.

— Est-ce qu’elle est plus souffrante ?

— Non. D'ailleurs, comment le savoir? Elle ne se plaint
pas, elle tâche de dissimuler son abattement. Mais elle ne
peut pas me tromper, et je la vois,’de jour en jour, plus
accabiée.. Oh! si Davidoff, qui t'a si bien soigné, était encore
près de nous!

À ces mots, le jeune homme pâlit. Il lui sembla qu’il
voyait apparaitre le visage sardonique du médecin russe.
Que pourrait Davidoff? Était-ce un second miracle qu’on
allait lui demander? Jacques savait bien que la science

médicale était impuissante. Il avait constaté l’inanité des.

moyens employés pour le guérir. Le secours sauveur qu’il
avait reçu lui venait d’un monde mystérieux. Mais n'était-

. ce pas au prix-d’un terrible sacrifice que ce secours avait

M M de LE MN il

DUT LENS
