a18 L'AME DE PIERRE.

s'écria tout à coup : « Jacques, si jamais j'ai assez de la vie,
je te léguerai mon âme... » Oui, vous ne l'avez pas oublié.
Eh bien! avant que cette même nuit se fût écoulée, il était
mort, et moi, qui n'avais plus qu’un souffle d'existence, je
revenais à la vie. Quelques jours plus tard, mon prince, me
rencontrant au bal masqué, à Nice, vous m'avez dit en plai-
santant : « 11 paraît que vous avez maintenant une àme toute
neuve... celle de votre ami Laurier ?.…. » Vous ne croyiez pas
dire si vrai. Elle était en moi, cetteâme.. Je la sentais puis-
sante et enflammée, avec toutes ses passions, ces mêmes
passions qui avaient conduit Pierre à sa perte. La folie du
plaisir à outrance, la soif d’un amour éperdu, l'ivresse du jeu
sans limite, me brûlaient de leurs fièvres.. Une femme passa
surma route. Elle m’attira invinciblement, fatalement. Etle
ne pouvait pas ne pas m'allirer, car j'avais en moi l’âme de
Pierre, pleine encore de désirs pour celle qui était près de
moi, provocante et corruptrice.. Oh ! j'ai cu une lueur de
raison. En cet instant, j'ai entrevu ma destinée, j'ai voulu
résister ; mais la sorcière d'amour me tenait là, et je n'é-
tais plus moi-même... Tout mon être soulevé m’emportait
vers elle, je lui obéissais, comme un chien à son maître.
Elle levait le doigt et j’accourais, après m'être juré dene plus
._ revenir. Ainsi, de degrés en degrés, j'ai suivi la pente qui
avait conduit Pierre Laurier à l’abime.. Comme lui, j'ai
joué parce qu'il me fallait de l'argent, beaucoup d’argent!.…
Comme lui, j'ai oublié tout ce qui n’était pas la femme per
verse et pourtant adorée... Il avait sacrifié son talent, sa
gloire. moi, j'ai trahi mes affections les plus chères, dé-
pouillé ma mère et abandonné ma sœur... Il avait été lâche,
je l’ai été! Il avait supportéles infidélité: de sa maîtresse,
et serré la main de ses rivaux... En ce moment, autour de
la table, vous tous qui m'écoutez, vous avez étéou vous êtes
