VII

11 y avait, ce matin-là, grand déjeuner chez Clémence. Ea
semaine des courses commençait. Un arrivage de Parisiens
afait eu lieu la veille. Et, rencontrés, le soir même, au ca-
sino, ils avaient été invités par la belle fille et par Jacques.
C'était la fleur du monde joyeux. Gentlemen triés sur le vo-
let parmi les plus élégants et les plus gais, femmes choi-
siesparmiles plus séduisantesetles plusaimées.Leshommes
portaient des noms célèbres dans les arts, la finance et la
politique. Les femmes étaient les gradées les plus illustres
du bataillon de Cythère.

D y avait là le prince Patrizzi ; Duverney, le peintre des
nudités modernes, spirituel convive gardant de sa jeunesse
une bonne humeur de rapin; le petit baron Trésorier, l’agent
de change, une des plus fines lames des salles d'armes de
Paris; Berneville, sportsman qui monte comme un jockey de
profession et s’est cassé sept fois la clavicule dans des stee-
ples; le duc de Faucigny, le plus jeune député de laChambre,
légitimiste intransigeant, qui a fait une profession de foi

* ié
