L’AME DE PIERRE. a

pondre qu’un soir de folie il ne partirait pas pour aller se
jeter à ses genoux? Lucide, en pleine possession de lui-
mème, fort de toute sa rancune, il n'osait s'interroger,
dans la crainte d'être obligé de s’avouer que rien ne pour-
rait le retenir.

il eut un mouvement de désespoir et de découragement
profond. Il comprenait pourtant toute l’indignité de sa vie,
toute la bassesse de sa conduite, toute l’ignominie de sa com-
_ plaisance. Elle le trompait, il le savait et il n’avait pas l’or-
gueilleuse énergie de ne plus la revoir. Et quelles douleurs,
quelles tristesses, dans cette existence qui deviendrait plus
misérable, à mesure qu’il se montrerait plus faible! Et quel
terme auraît-elle? Une mort inutile, dans quelque accès de
jalousie furieuse, un suicide absurde, dégradant, qui trat-
nerait dans les faits-divers des journaux, affligeant les der-
niers amis qui lui seraient restés fidèles. Ne valait-il pas
mieux en finir. tout de suite, en face de cette mer paisible,
sous ce ciel profond, alors qu’il était encore digne de faire
couler des larmes sincères? :

Ii demeura à réver dans la tranquille clarté de la lune, au
milieu des herbes odorantes. Et, peu à peu, sa pensée se dé-
tourna de la mauvaise femme.

Une maison riante, calme, cachée dans la verdure, habitée
par une famille étroitement unie, s’évoquait maintenant.
C'était celle où vivait son ami Jacques de Vignes, entre sa
mère et sa sœur. Certes, tout leur aurait souri, si la maludie -
ne s'était abattue menaçante, active, sur ce grand et beau
garçon, qui s’attachait si ardemment à la vie, Que leur man-
quait-il pour être heureux? La santé, pour le fils et le frère
passionnément aimé, la santé seulement, Mais, ironie de la
destinée, chaque jour Jacques se penchait plus triste, plus
faible, comme pour se rapprocher de la terre dans laquelle
