"66 L'AME PE PIERRE.

tions : par la porte ouverte, elle venait d'apercevoir sa fille.
La soulever dans ses bras fut, pour cette femme d'appa-
rence chétive, l'affaire d’une seconde. Elle l’allangea sur un
canapé,examina son visage, tâta son cœur, constata qu’elle
vivait, et, un peu rassurée, elle demanda à son fils :

— Qu'est-il arrivé ?

Davidoff s'était approché de la jeune fille, et, avec de l'eau
fraiche, lui mouillait les tempes. Jacques ne tendit pas à sa
mère le hillet qui lui léguait, comme par un testament sur-
humain, l'âme de son ami, il prononça ces seuls mots :

— Pierre est mort! |

On eût dit que, du fond de son douloureux sommeil, Ju-
liette avait entendu. Elle fit un mouvement, ouvrit les yeux,
reconnut ceux qui l’entouraient, et, avec la vie, retrouvant
la souffrance, elle fondit en larmes.

Mme de Vignes et son fils échangèrent un regard. Jacques
baissa la tête; la mère alors, devinant le chaste secret du
virginal amour de Juliette, poussa un douloureux soupir et
se mit à pleurer avec elle.

Davidoff prit Jacques par le bras et l’entraina au de-
hors.

Sur la terrasse, l'air était doux, le soleil chauffait les
plantes qui embaumaient, le vent léger réjouissaif le cœur,
la mer s’étalait, d’un bleu de turquoise, les grandes hiron-
delles rasaient les flots avec des cris joyeux. Il sembla au
docteur que son malade n'était plus le même. Il marchait

“d’un pas délibéré et non trainant, son corps se redressait,
ses yeux, l'instant d'avant, caves et éteints, brillaient vifs.
Il ne parlait pas, mais, au gonflement de ses traits, on dis-
cernait qu’une soudaine exaltation bouillonnait en lui. Da-
vidaff, avecrune âpre ironie, le contempla métamorphosé
déjà par l'espérance. ‘
