44 L'AME DE PIERRE.

ne l'intéressait que médiocrement, Ce qui l’attirait, avec
une puissance troublante et invincible, c'était ce portrait
de Clémence Villa, dont les études avaient concordé d'une
facon fatale avec le changement d’attitude de Pierre Lau-
rier. Accompagnée par sa mère, qui ne se doutait guère
des sentiments qui la faisaient agir, M! de Vignes parcou-
rut, d’un pas rapide et indifférent, les salles où s’étalaient,
dans leur froide médiocrité, dés milliers de toiles inutiles.
Elle allait, sans s'arrêter, cherchant le seul tableau qui
comptàt pour elle.

Brusquement, elle resta immobile, saisie : devant elle, au
fond de la salle, à vingt pas, dans son cadre noir, un por-
trait de femme petite, brune et pâle, s'était emparé de
son regard. D’un coup d'œil, sans l'avoir jamais vue, elle
l'avait reconnue. C'était elle, il ne pouvait y avoir d'erreur;
nulle autre n'aurait eu cette beauté, fatale et presque mé-
chante, qui donnait froid à l’âme. Juliette fit un effort, et,
rompant un cercle d’admirateurs arrêtés devant la cimaise,
elle s’approcha.

Sa mère, entraînée par elle, regarda le portrait avec tran-
quillité et d’un ton satisfait :

— Tiens ! c’est le tableau de Pierre Laurier. Oh ! il est
vraiment très remarquable !.…

Juliette pâlit un peu. Ce que sa mère venait de dire, elle
le pensait, au même instant, avec une profonde douleur.
Oui, elle était remarquable cette œuvre, et le talent du
peintre ne s'était jamais élevé aussi haut. Dans les fines
lumières de la tête, coiffée d’un chapeau à grandes plumes,
dans le coloris chatoyant des épaules, sortant d’un ravis-
sant costume Louis XVI, dans la pose provocante de la
main, appuyée sur une haute canne, dans le rayonnement
des yeux et dans le charme du sourire, l'inspiration d'un
