L'AME DE PIERRE, 487

Corse, courut payer son passage à bord du bateau à vapeur,
puis il entra dans un magasin de confection et, pour rem-
placer son costume de velours, acheta un vêtement com-
plet de drap bleu qui ne lui allait pas mal.
- Hobiflé comme un continental, pour la première fois de-
puis de longs mois, il poussa un soupir. Il lui sembla qu'it
abandonnait le Pierre Laurier, libre, rajeuni, qui avait si
délicieusement travaillé, dix heures par jour, sous le ciel
clair, dans le parfum vivifiant des sapins et des genévriers,
et qu’il redevenait le Pierre Laurier asservi, énérvé, qui
errait de l'alcôve d’une fille aux salons de jeu du cercle,
Il leva la tête. La nuit descendait, mais sur la montagne,
à travers les grands massifs de châtaigniers, baignant desa
pure lumière les rochers sourcilleux, la June brillait comme
un croissant d'argent. Le vent des forêts, tiède etembaumé,
passa sur le front du jeune homme, ainsi que Ja caresse
d’une aile. Il se sentit ranimé comme par un réconfortant
souvenir. Îl regarda la mer, qui ondulait calme et sourde;
ilmurmura : « Tu peux m’emporter. Je ne te crains pas, ni
ceux dont tu me sépares. » Sa fugitive angoisse disparut, et
au moment de tenter l'épreuve suprême qui devait décider
de sa vie, il se trouva maitre de sa pensée et de ses sens.
Rien ne palpitait plus en lui de bassement passionné,
pour celle qu’il avait si follement adorée. 11 osa l’évoquer.
11 la vit, avec son front étroit, couronné de cheveux noirs.
sesheaux yeux aux longues paupières, au regard enivrant,
et ses lèvres pâlissantes de volupté. L'odeur subtile de la
femme l’enveloppa tout à coup, perfide rappel du passé, Rien
ne s'émut dans sa chair, il demeura indifférent et dédai-
gneux. Il n'aimait plus, c'était fini, le charme avait cessé,
le philtre restait inoffensif, Il rentrait en possession de lui-
même, et son cœur affranchi redevenuit digne d'être offert.
