L'AME DE PIERRE. 9.
Et admettre l'influence de la suggestion mentale sur les su-
jets en proie au sommeil hypnotique, n'est-ce pas être bien
près dé croire à un principe supérieur, qui dirige et par con-
séquent domine la matière ?..
— Vous philosophez, mon cher, interrompit le prince, et
vous ne répondez pas.
— Oh! vous, Patrizzi, dit en riant Pierre Laurier, vous
croyez à saint Janvier, et, dans les cas graves, vous invo-
” quez la Madone; vous porte: des cornes de corail contre la -
jettature et vous pâlissez quand vous voyez un couteau et
une fourchette en croix sur la nappe, Vous êtes donc une
recrue toute préparée pour les diableries de Davidoff.… Mais
Jacques et moi, nous sommes plus coriaces et il nous fau-
drait quelques preuves pour nous convaincre.

— <€e serait pourtant bon de croire à une influence sou-
veraine, qui pourrait rendre la vie, murmura le malade. Oh!
s'attacher, même follement, à une espérance supréme! Ne
serait-ce- pas le salut? La confiance n'est-elle pas pour
moitié dans la guérison ?

. — Parbleu! Voilà les paroles les plus raisonnables qui
aient été prononcées depuis deux heures! s'écria Pierre Lau-
rier.… Au diable vos sorciers, vos Swedenborgistes, vos ap-
paritions lunaires et vos âmes, qui passent de corps en corps,
corame le furet du Bois-Joli. Donner à un malade la certi-
tude qu’il guérira, c’est presque infailliblement amener sa
guérison, voilà la vérité!.. Ainsi, prenez mon ami Jacques
de Vignes ici présent, et qu'on a envoyé dans le Midi
parce qu’il a attrapé un rhume; faites-lui comprendre que
son mal est chimérique, qu'il n’a point les poumons atta-
qués, qu'il a le plus grand tort de s’écouter, enfin démon-
trez-lui qu’il n’a qu’un bobo sans importance, et, suppri-

mant la cause, voùs supprimez Peffet. Ledit Jacques de … _._.
