5i L'AME DE PIERRE.

ce genre de vie. Mais je suis un fou, odieux et stupide!
N'ayant plus l'énergie de demander mon pain au travail,
je l’attends du hasard. Je joue, — quelle misère! — pour
essayer de prendre à la banque l'argent que me réclame
une drôlesse que je méprise, qui me trompe et que je n’ai
pas le courage de quitter. Et c'est là ce que tu regrettes?
Ce sont ces heures, passées autour d’un tapis vert, à la cha-
leur dévorante du gaz qui vous dessèche le cerveau, dans
Pattente d’une série à rouge ou à noire. Puis le moment
où l’on dépose la somme, si durement obtenue, dans les
mains impatientes de la belle qui sourit, tout en feuille-
tant les billets : amour et comptabilité mêlés ! Voilà le bon-
. heur que tu rêves ! C’est celui dont je jouis, et je ne sais
pas si je ne préférerais pas la mort!

I! riait lugubrement, devant son ami épouvanté par cette
sombre colère, puis il reprenait, plus calme :

— Après tout, j’ai tort de juger les autres d’après moi-
même. On t'aime, toi, tu es-heureux et la vie l'offre des
douceurs... Moi, je suis bafoué, méprisé, et je ne connais
que des joies si âcres que leur souvenir m’est plus cuisant
que celui de mes chagrins. Qu'aurais-je à regretter? Rien.
Par qui serais-je pleuré? Par personne. Toi, au contraire,
ta vie est nécessaire à ceux qui t’aiment, à ta mère, à ta
sœur... C’est pour elles qu'il faut te guérir, et c’est à elles
seules qu'il faut penser. Ah! si j'avais auprès de moi un de
ces êtres doux et charmants, dont l'affection console et gué-
rit de toutes les souffrances, je trouverais le courage de me
relever moralement et de redevenir un autre homme. Dans
mes heures d’abattement le plus profond, j'ai souvent songé
que si j'avais quelqu’un à qui me dévouer, je pourrais me
montrer encore aussi sage que les meilleurs des hommes.
Mais je suis seul! Au diable la raison! Quand j'aurai assez

