78 L'AME DE PIERRE.

fille, de la chaleur viciée d'une salle de jeu, à l’âpre et saine
odeur de ce bateau, fendant l'air pur et la vague azurée!
Ses poumons s’emplirent de la fraicheur de la brise. H lui
sembla que sa poitrine s’élargissait, et un joyeux frisson
passa par tous ses membres. I] se leva, et, voyant l'équipage
réuni sur le pont, il alla d’un pas tranquille au-devant de
ses nouveaux amis.

Le Provençal venait à lui :

— Avez-vous bien dormi ? dit le matelot.

. — Comme jamais!

_— Ah! c’est que la mer s'entend à bercer !..

— Où sommes-nous ? demanda Pierre.

—— Par le travers de Livourne. Cette ligne de côtes blan-
ches, que vous apercevez sur la gauche, c’est Viareggio.….
Mais, voici le patron, avec Agostino. Il veut vous remer-
cier.….

Pierre eut à peine le temps de se reconnaître; un pelit
homme, brun de barbe et de cheveux, au teint olivâtre
éclairé parde grands yeux et un bon sourire, se précipitait
sur lui, le serrant déjà dans ses bras.

— C'est toi qui m’as sauvé... s'écria-t-il, avec un violent
accent italien, tu‘peux compter sur moi à ton tour : ma vie
t'äppartient!.…

— Bien! bien! mon camarade, dit le peintre en se déga-
geant doucement. |

Il examina Agostino, le vit à peine àgé de vingt ans, et
lui mettant la main sur l'épaule :

— Tu étais vraiment bien jeune pour mourir. Mais ce
sont tes compagnons qui t'ont tiré d'affaire; moi, je me
noyais avec toi.

— C'est justement cela qui m'attache à toi, dit Agostino
avec chaleur... Tu coulais et tu ne m’as pourtant pas lâché.
