446 L'AME DE PIERRE.

Jacques très inquiet, et à la veille d’être jaloux, elle se plut,
malicieusement, à le tenir en suspens, à lui laisser tout
craindre, tout espérer, et tout obtenir. Elle amena ainsi sa
passion au plus haut point d'intensité. Elle le fit souffrir
avec une joie raffinée; sachant le dédommager de ses sou-
cis par des plaisirs qui lui semblaient ainsi plus vifs. .
Taciturne quand il n’était pas auprès de Clémence, Jac-
ques inquiéta sa mère par la torpeu” énervée desonattitude.
11 passait desheures; étendu sur le divan de son fumoir, les
yeux fixés au plafond, fumant des cigarettes opiacées, qui
engourdissaient son cerveau, sans bouger, sans parler,
comme perdu dans un rêve né du haschich. Sa santé demeu-
rait bonne, cependant une pâleur remplaçait, sur ses joues,
les fraiches couleurs qu'il avait rapportées du Midi. Il mai-
grissait. Mais ses nerfs le soutenaient vigoureusement, et il
passait les nuits, avecunentrain extraordinaire, commesises
inerties et ses mutismes lui servaient à économiser sa force
pour le plaisir, |
Ii retournaït au cercle, vers cinq heures, tous les jours,
et, à minuit, quand il ne restait pas chez Clémence. Il jouait
beaucoup, et eut, au début, une chance extraordinaire. La
chouette à l’écarté lui rapportait de grosses sommes. 11 fai-
sait des gains de cinq cents louis, très joliment, avant diner,
et cet argent du jeu, si facile à dépenser, il le laissait couler
de ses mains avec une superbe indifférence. 11 se donna le
plaisir de subvenir au luxe de Clémence. Une sourde jalou-
sie le travaillait, et il voulait être, chez la belle fille, un
maître incontesté. Il n’en acquit pas plus de droits, au con-
traire. Et, trois mois après être revenu de Nice, il entrete-
nait la femme réputée la plus chère de Paris. Il n’avait pas
su se contenter de la combler de ces cadeaux princiers, qui
font la fortune des bijoutiers, et qu’il apportait à sa mat-
