200 L'ANE DE PIERRE.

possible que la mort eût pris, en une seconde, ce garçon
si alerte et si robuste. Elle se rappelait ce que son frère lui
avait dit à Beaulieu : On n’a pas retrouvé son corps. Elle
n'avait pas, alors, accepté le doute comme une espérance.
Mais, maintenant, n'était-il pas évident que si la mer ne
l'avait pas rejeté au rivage, c'est qu'il avait échappé à ses
vagues méchantes, qu'il était sorti de ses glauques profon-
deurs et qu'il existait? Quel trajet, dans ce cervean de
femme, avait fait cette penséel Elle y était entrée si avant
que, pour l’en arracher, il aurait fallu à présent des preuves
matérielles. 1 aurait fallu montrer Pierre mort pour faire
croire, à celle qui l’aimait, qu’il pouvait n'être plus vivant.

Le matin méme, Davidoff s'était hasardé à dire :

— J'ai vu, hier soir, des gens qui ont rencontré notre ami
en Italie et qui lui ont parlé. On peut s'attendre, un de ces
soirs, à Le voir arriver. -

Elle n’avait point répondu, elle avait regardé le docteur,
avec une fixité singulière, et, au bout d’un instant :

— Pourquoi ne me dites-vous pas tout? Vous avez peur
de ma joie ?.. Vous avez tort. Je suis maintenant sûre qu’il
vit. Je l’ai vu, cette nuit, en rêve. Il était dans une église,
une pauvre église de village, et travaillait à un tableau de
sainteté... Son visage était triste. triste, et, par moments,
des larmes coulaient sur ses joues. J'ai eu la conviction
qu’il pensait à moi... J'ai voulu lui crier : Pierre, assez de
chagrins, assez d'éloignement ; revenez, nous vous atten-
dons, et nous serions si heureux de vous accueillir... Mais
une sorte de brouillard s’est élevé entre lui et moi, et je
ne le distinguais plus que très effacé, pareil à une sil-
houette vague, et nettement j’entendais le bruit des flots,
comme lorsqu’à Beaulieu, par une mer houleuse, le ressac

. battait les récifs de la baie... Puis, cette vapeur s’est dis.

à

Mi ES A a nd Ml
