" L’AME DE PIERRE. 20t

sipée, ainsi qu’un voile qu'on arrache, et je l'ai revu. Il ve-
-nait vers moi, le visage souriant ; il à fait un geste de la.
main, comme pour dire : Ayez patience, me voilà... et je
me suis réveillée, angoissée et brisée. Mais j’ai confiance...
- Il est tout près de nous... A Paris, peut-être ?..
Davidoff, très intrigué, demanda alors à la jeune fille :

— Pouvez-vous me décrire l’église dont vous me parlez?

. — Oui, dit Mie de Vignes. Elle était située sur la place
‘ d’un village. Le portail était en grès rouge, surmonté d’un
auvent en briques. L'intérieur, blanchi à la chaux et très
pauvre. Quelques bancs de bois, une chaire sans un orne-
ment, un autel d’une grande simplicité.

— Et le tableau auquel travaillait Pierre, l'avez-vous re-
gardé, vous le rappelez-vous ?...

— Oui. Il y avait un tombeau ouvert... Et le mort se dres-
sait vivant... J’y ai vu un présage.

Davidoff hocha la tête, très saisi par cette extraordinaire
. révélation. Évidemment, c'était lui qui, par la pensée, avait
fait voir à Mie de Vignes l’église de Torrevecchio, et la Ré-
surrection... Mais le bruit des flots, frappant l'oreille de la
jeune fille, à l'heure même où Pierre était en mer ?.. Com-
ment l’expliquer ?

Il resta silencieux, et, quoi que Juliette fit, il ne donna
pas d’éclaircissements nouveaux. Mais son attitude, ses pa-
roles, sa physionomie, tout annonçait un événement pro-
chain. Le docteur laissa la jeune fille dans une agitaticn,
qui lui parut favorable, et partit. Le soir, vers neuf heures,
arrivé à la porte de Mme de Vignes, en compagnie de celui
qui était si ardemment désiré, il eut un violent battement
de cœur. Il serra fortement le bras de son ami, et lui mon-
trant la dernière fenêtre de l’entresol :

— Restez dans in rue, dit-il, les yeux fixés sur cette croi.

+
