60 L'AME DE PIERRE.

trainte, cet abord silencieux ? Que redoutait-il d’être obligé
de dire? Quel événement lui imposait cette morne conte-
nance et cetair sombre ? Le Russe leva les yeux sur Jacques
et, avec lenteur, comme pour prolonger une situation qui
retardait des explications pénibles:

— Vous vous sentez bien, ce matin? demanda-t-il. Le
sommeil a été bon? Vous n'avez pas de fièvre?

Il Jui prit le poignet, le garda quelques secondes entre ses
doigts : |

— Non! Les forces reviennent. Et on peut vous traiter
comme un homme, à présent.

Jacques regarda le docteur, et, d’une voix sourde, il de-
manda :

— Est-ce qu'ilse passe quelque événement assez grave pour
pouvoir m’impressionner si vivement?

Sans parler, Davidoff baissa affirmativement la tête.

— Et vous hésitiez à me le confier? reprit Jacques.

— Certes! répondit le Russe.

— Et maintenant?

— Maintenant, je suis prêt à parler.

11 baissa un peu la voix, de facon à n’être pas entendu par
la mère et jafille: - ”

— Mais il vaut mieux que j’attende quenoussoyons seuls.

Us marchèrent, tous les quatre, à petits pas dans la di-
rection de la maison. Quand ils furent arrivés sous la ve-
randah qui s’étendaît devant les fenêtres du salon, à demi-
closes de leurs persiennes à cause du soleil, M° de Vignes
et Juliette s’arrêtèrent. La jeune fille examinait le docteur
avec anxiété, Il lui semblait que jes paroles obscures qu'il
venait de prononcer, avaient un rapport secret avec les idées
qui la troublaient au moment où il était arrivé, L'image de
” Pierre Laurier s'évoqua dans son esprit, et elle était vague
