L’AME DE PIERRE, u5

Jacques, ayant au bras sa compagne de rencontre, avait
suivi le couloir des loges, examinant curieusement la
femme masquée et encapuchonnée qui l’entrainait d’un pas
rapide, comme si elle craignait d’être reconnue etinterpel-
lée. Arrivée devant la porte d’une avant-suène, elle frappa
deux coups secs contre le bois. Une autre femme ouvrit et,
s’effaçcant, avec un silencieux sourire, les laissa entrer.
Puis discrètement elle sortit et ferma la porte.

Dans le salon qui précédait la loge, Jacques et le domino
se trouvèrent en présence. Le jeune homme s’approcha de
sa compagne, et lui passant le bras autour de la taille, il
essaya de faire tomber son capuchon et de déranger son
masque. Mais elle cambra son buste avec souplesse, appuya
à la poitrine de Jacques les rondeurs de sa gorge, puis,
tournant sur le talon de ses petits souliers, avec un bruit
de soie froissée, elle s’échappa, et le nargua, debout à trois
pas de lui, les yeux luisants par les trous du satin et les
dents étincelantes sous la barbe de dentelle,

Elle était si tentante, ainsi, qu’il s'élança, la saisit de nou-
veau, et, approchant de ses lèvres la bouche provocante qui
se plissait voluptueusement, il lui donna un baiser qu'elle
Jui rendit.

IL voulut la retenir, mais elle glissa, une seconde fois,
hors de son étreinte, et s'avancçant vers le devant de la loge,
elle dit, d’une voix toujours déguisée, et en le menaçant
du doigt :

— Soyez sage, ou je vous renvoie à vos amis.

…— Comment voulez-vous qu’on soit sage auprès de vous ?
s'écria-t-il, en souriant. Demandez-moi des choses fuisa-
bles, mais non des choses impossibles !

— Il faudra cependant que vous m'obéissiez, ou u je m'en
vais, ct nous ne nous reverrons plus.

ny

HE
