8 __.  L'ANE DE PIERRE.

sesduaondeextérieur?demanda-t-il. Que m'as-tu fait boire?

— Que t’importe? As-tu vu les invisibles?

— Par quel sortilège me les as-tu montrés?

— Demande-le à eux-mêmes! Ils sont là, tout autour
de toi? Vas-tu douter? Alors reste sans espérance. Fie-toi
à eux, et les délices suprêmes t'attendent!

La taille.de la sorcière grandit, son visage s'embellit d’une
fierté sauvage, et montrant la porte à Wladimir :

— Ne tente pas le ciel... Va-t'en! Et crois! Crois!

1 laissa tomber à terre sa bourse, que la vieille poussa
vers le foyer d’un pied dédaigneux. Elle ouvrit ses bras,
comme pour une invocation dernière, et, le front rayonnant
d’une flamme inspirée, elle répéta, avec un accent qui fit
vibrer la poitrine de Wladimir Alexievich :

— Grois ! pauvre enfant! Là est le salut, Crois!

Il sortit, rentra chez lui, écrivit une partie de la nuit, et,
le lendemain, quand onæntra dans sa chambre, on le trouva
mort. |

— Etsa fiancée revint-elleà la vie? demanda Pierre Laurier.

— Elle revint à la vie, répondit Davidoff; mais, quoiqu’elle
fût charmante et adorée, elle ne voulut épouser aucun de
ses soupirants, ét resta fille, comme si.eile eût été fidèle à
un mystérieux et intime amour.

- — Et croyez-vous à ce prodige, vous, docteur? demanda
Jacques de Vignes avec effort. .

Davidoff hocha la tête, et d’un ton railleur :

— Les médecins ne croient pas à grand’chose, dyns le
siècle où nous sommes. Le matérialisme a de nombreux
adeptes parmi mes confrères. Cependant le magnétisme a,
dans ces temps derniers, revêtu de si étranges formes que
° des horizons nouveaux se sont ouverts devant nos yeux.
Nous côtoyons le spiritisme qui certifie l'existence de l’âme.
