L'AME DE PIERRE. [TS 2

Les deux hommes marchèrent, pendant quelques instants,
sans parler, repassant en eux-mêmes les événements aux-
quels ils avaient été mêlés, et qui les liaient l’un à l'autre,
d’une façon si puissante. Ils avaient mille questions à se

poser. Mais lu crainte d’en trop dire suspendait leur curio- .
sité. Jacques le premier se décida à interroger :

— Vous êtes nonvellement arrivé à Trouville ? demanda-
t-il au docteur avec une indifférence affectée.

— Le yacht du comte Woreself, avec qui je suis, a fait
son entrée, aujourd’hui, à cinq heures. Nous avons dîné aux
Roches-Noires, et comme le patron était fatigué, il est resté
