2 L'AME DE PIERRE.

—C'estpour me torturerque tuasinventé cettehistoire ?..
Avoue-le, il n’y a pas un mot de vrai dans tout ceci?

— C'est ce que tu verras.

— Clémence, prends garde!…

Les yeux de la jeune femme étincelèrent de fureur, ell
se dirigea vers la sonnette, mais avec tant de précipitatio
que ses pieds s’'embarrassèrent dans les plis desarobe. Pierre
eut le temps de la retenir par le bras:

—Tume menaces, chezmoi, cria-t-elle. Ehbien, jelepren
drai, ton Jacques. Oui, jele prendrai, rienqu'à cause de toi

Le peintre, d’un geste de dégoût, la repoussa si brusque-
ment qu'elle alla tomber sur le divan. Il prit son chapeau
et d’une voix étouffée :

— nfâme créature! J'aimerais mieux mourir, maintenant,
que de m’approcher de toi! Va! continue ton ignoble exis-
tence! Peu m'importe! Je ne te reverrai jamais!

11 ouvrit la porte d’un coup de poing, comme s’il voulait
user, contre les choses, une colère qu'il n’avait pas pu as-
souvir contre les êtres, et, d’ün pas rapide, il sortit dans le
jardin. Il entendit, derrière lui, la sonnerie électrique re-
tentir sous la pression d'une main irritée, le pas du domesti- |
queglisser vivement surle dallage du vestibule, et la voix ra- -
. geusedeClémencequicriaitdesordres. lnes’arrêtapaspour :
écouter. 11 était émporté par une exaspération qui lui don-
nait des envies de meurtre. Il s'était sauvé pour ne pas céder
à la tentation de frapper Clémence. Et, à l'air libre, sous le
ciel rempli d'étoiles, au milieu de la nuit qui sentait bon, ra-
fraîchi par le vent de la mer qui passait dans lesorangers en
fleurs, il commençait à éprouver une grande honte. Était-ce
possible que, pour cette fille, il eût, depuis un an, fait toutes
les folies qui lui revenaient, misérables, à la mémoire ; qu'il .

eût subi toutes les humiliations dont il percevait plus vive-

