\o2 L'AME DE PIERRE.

Tout s'éveillait dans la nature aux premières tiédeurs, ct
Jacques, plus ranimé que les plantes, plus épanoui que
tes fleurs, resplendissait d’une beauté nouvelle. Soudain, à
ses côtés, Juliette parut, et c'était elle maintenant qui était
maigre et triste. Ses yeux charmants étaient entourés d'un
. cercle noir, ses joues se creusaient, et son sourire avait la
navrante douceur d’un dernier adieu.

Pierre frémit jusqu’au fond de lui-même. Il lui sembla que
le regard désolé de la jeune fille, sans cesse tourné vers Ja
mer, cherchait sous les flots bleus sa trace indécouvrable.
Il la vit minée par le chagrin de sa perte, cette enfant dont
ilavait dédaigné la tendresse, un instant devinée. Une voix
se fit entendre à son oreille, qui murmurait : C'est toi qui
es la cause de seslarmes, de sa souffranceet de sa langueur.
On te l'a dit : elle meurt de ta mort. Tu n'avais qu’un mot
à prononcer, et ce chaste cœur, plein de toi, s’ouvrait pour
toi. C'était la paix obtenue, le bonheur assuré, tu les a per-
dus par ta faute. Qu’attends-tu pour les reconquérir? Vas-
tu laisser descendre celle qui te pleure dans la froide terre?
Tu n’as qu’à te montrer : elle renaît. Allons { recommence
ta vie. L'avenir est à toi, puisque tu es aimé!

Un sangiot gonfla sa poitrine, et des larmes coulèrent de
ses yeux, les prémières depuis celles, si honteuses, que Clé-
mence Villa lui avait fait verser. Mais ilne se laissa pas aller
longtemps à l'attendrissement. Avec une fermeté sévère, il
voulut s'interroger. Était-il purifé et régénéré par son aus-
tère retraite? Se sentait-il capable de mener une existence
nouvelle ? Aux prises avec les tentations, saurait-il y résis-
ter? D frémit. Une tête brune et pâle, aux yeux luisants, aux
lèvres rouges, venait de lui apparaître. Elle riait, avec un
éclat sardonique, comme losoiroùil s'était décidé à mourir.
Dé quoi viuit-elle ainsi, avec ses dents blanches et 865 peti-
