70 L'AME DE PIERRE.

tées, apercevant ce groupe qui se mourait, il répondit par
un coup de sifflet aigu. Aussitôt les rames cessèrent
de frapper la mer, le bateau s’arrêta et le cotre, comme
obéissant à des ordres reçus d’avance, mit le cap sur la
terre.

Alourdi par son épave humaine, et rassemblant toutes ses
forces, Pierre avançait péniblement. Ses habits, collés à son
corps, entravaient le jeu de ses jambes, et la respiration
s’embarrassait dans sa poitrine. Maintenant des paquets de
mer lui passaient par-dessus la tête, il ne fendait plus, alerte
et léger, les vagues, de ses bras dispos. Il lui semblait qu’une
puissance irrésistible l’entrainait vers le fond, et que des
liens mystérieux garrottaient ses membres appesantis. Des
bourdonnements emplissaient ses oreilles, et ses yeux voilés
d'ombre ne distinguaient plus nettement le ciel.

Il pensa : Je n’aurai jamois l’énergie d'aller jusqu'à la bar-
que, et je vais mourir avec ce malheureux. Un désespoir le
prit de ne pouvoir säuver.cet inconnu qu'il tenait là, étroi-
tement embrassé, comme un frère tendrement aimé. H ne

-songeait pas à lui-même, il avait fait le sacrifice de sa vie,
et il ressentait une âpre joie de la donner non inutilement,
par un absurde et lâche suicide, mais en luttant pour arra-
cher un homme à la mort.

Une rage de triompher lui rendit de la vigueur, il enleva
d’une poussée plus puissante son inerte fardeau, et, une fois
encore, il apparut sur la crête des lames. La barque n’était
plus qu’à vingt mètres de Jui. Un cri sourd sortit de sa bou-
che serrée par la contraction de tous ses muscles. Il battit
l'eau de ses bras, pendant que ses jambes paralysées res-
taient sans mouvement. Un coup de houle le fit tourner, ct
Le flot amer lui emplit la gorge, étouffant un dernier appel.
Il s’enfonça dans l’eau verdâtre, sous la clarté de la lune,
