124 L'AME DE PIERRE.

Je crois que nous avons pris, de cette petite fête, tout ce
qui pouvait être agréable. Si nous partions ? |

— Qu'avez-vous fait du domino qui vous a, si gaillarde-
ment, eulevé tout à l'heure ? demanda le Napolitain. L'avez-
vous invité? Sera-t-il des nôtres?

— Ma foi! je l'ai rendu à lui-même.

— Pas gai?

— Elégiaque! .

— {ne vous a pas donné rendez-vous pour demain?

— Si. Mais je n'irai pas!

A ces mots, un flot de masques roula dans le couloir, et
un rire strident s’éleva. Jacques pâlit.1l chercha aveceffroi,
autour de lui, un domino blanc. Mais il n'aperçut qu'un
groupe de jeunes gens qui passait, poursuivant des femmes
en costume. Une voix murmura à son oreille : « Pourquoi
fais-tu le fanfaron, et mens-tu? Ne sais-tu pas que tu iras
à ce rendez-vous ?» Et il lui parut que c'était la voix de Clé-
mence Villa qui lui parlait. 11 se retourna. Patrizzi seul était
auprès de lui. Il pensa : Je deviens fou. 11 prit le bras du
prince et, avec une vivacité fébrile : Allons! s’écria-t-il. Et
il l'entraina.

Le lendemain, vers onze heures, quand il se réveilla, dans
sa chambre de la villa de Beaulieu, il n’avait plus qu’un
souvenir vague de ce qui s'était passé pendant la nuit. Il se
rappelait qu’au souper il avait bu énormément de vin de
Champagne, qu'ilavait joué une valse pour faire danser les
femmes. A partir de cet épisode chorégraphique, tout se
noyait dans une ombre propice. Il avait été ramené en voi-
ture, par un ami qui retournait à Eze. Qu'avait-il dit? qu'a-
vait-il fait? C'était un mystère. Il ne se sentait pas en goût
de le percer,

Étendu dans son lit, les yeux baigués par la lumière qui
