L'AME DE PIERRE. 183

débouchait devant l’enclos de la ferme, un gamin, qui ser
vait habituellement d'enfant de chœur au brave curé de
Torrevecchio, s'élança à travers la foule, et, courant au
vénérable prêtre, lui tendit une enveloppe bleue, qui avait
été déposée au presbytère, Pour franchir la distance de
Torrevecchio à San-Pellegrino, le petit, avec ses jambes
montagnardes, n'avait mis qu’une heure. Il arrivait haletant,
la sueur au visage, couvert de poussière. Le curé lut l'a-
dresse et, aussitôt, se tournant vers Pierre :

— Tenez, mon cher enfant, dit-il affectueusement, C'est
pour vous!

Un cercle déjà s'était formé autour du jeune homme, qui,
le front soucieux, les lèvres soudainement crispées, tenait,
entre ses doigts, la dépêche sans la déplier :

— Qu’y a-t-il donc ? demanda Agostino inquiet.

— C'est ce papier bleu, dit le gamin, qui a été apporté,
tout à l'heure, de Bastia nar un piéton. Il s’était déplacé
exprès, vu que la chose, paraît-il, était pressée... Alors Mad-
dalena, fa servante de M. le curé, m'a dit : Cours tout d’un
trait, ne l’arrêle pas avant d’avoir parlé à monsieur... 1 y
a quelque grave affaire... Car il y a trois ans qu’il n’est
venu un pareil papier à Torrevecchio !.… Alors j'ai coupé
au plus court, et me voilà,

En parlant ainsi, il essuyait sa figure ruisselante avec le

revers de sa manche, riant de ses belles dents blanches,
ravi d’avoir si bien rempli sa mission.
. — Tu vas boire un verre de Tollano et manger un mor-
| ceau aveç nous, Jacopo, dit Agostino. I] poussa l'enfant vers
son beau-père et ses purents, et tout plein de l’anxiété que
trahissait fe visage de Pierre : .

— Qu'est-ce donc? répéta-t-il,

. Pierre lentement déchira l'enveloppe, dép 1 le télé-
