138 : L'AME DE PIERRE.

tinctement celui qui est coupable, celui qui n'est que faible.
Détourne-toi d'elle, prends garde. Vois ce qu'elle a fait da
moi. Elle a menti, quand elle t'a dit que j'avais souhaité
que tu l’aimasses. Non! Je l'ai fuie jusque dans le néant et
elle me fait horreur. Ne la crois pas, ne l'écoute pas, ne la
regarde pas. Ses regards avilissent, ses paroles corrompent,
ses embrassements tuent ? Écarte-toi de son chemin. Et, si
elle t'approche, si elle te cherche, si elle t’appelle, metsla
distance entre elle et toi. On ne lui résiste pas, quand on
est près d'elle. En ce moment, tu as le choix de vivre ou de
mourir. ° |

‘La sombre figure de Laurier disparut, et Jacques se trouva
seul, en face de la mer mouvante, dans ce désert enchanté,
où la nature s’épanouissait radieuse sous le clair soleil. Il se
dit : Je deviens visionnaire. Que signifient les craintes et les
scrupules qui me tourmentent? Mon existence peut-elle dé-
pendre de cette femme ?Et, parce que je l’aimerai, ne fût-ce
qu’une heure ou qu’un jour, serai-je perdu? Enfantillages
d'un cerveau encore faible. Je ne suis pas aussi bien guéri
de mon mal que je le croyais. Mais qu'est-ce qui jette en
moi le trouble que je constate ? Quelle crise morale est-ce
que je subis ? Est-ce donc criminel à moi d’aimer la femme
que Pierre a aimée? Car c’est bien de là que naissent les
rébellions de ma conscience. Fais-je done mal? Et d'ailleurs
n’y a-t-il. pas une large part de fantaisie individuelle et de
convention sociale, dans ce qu’on est convenu d’appeler le
bien et le mal? Son égoïsme lui répondit : Il y a ce qui plait,
ce qu’on désire, et voilà tout.

Et la femme inquiétante, défendue, lui plaisait, il la dé-
sirait. À ce que sa raison lui suggérait d'arguments, contre
la passion qui l’entratnait, son cœur se faisait sourd. Au mo-

. ment même oùil était assis sur la roche chaude, les pieds au

di M,

CRE
