° L'AME DE PIERRE. eu

— Ils ont l'esprit aigri par des fins de mois difficiles! dit
en riant Clémence.

Tous les yeux se tournèrent vers Jacques, qui se pro-
menait dans le jardin, en causant avec Patrizzi. Le mouve-
ment fut si significatif que Clémence fit un geste de protes-
tation :

— Oh! ce n'est pas pour Jacques que je parle, reprit-elle.
Depuis deux jours, au cercle, il a une spécialité de banques-
rasoir. Il a encore emporté hier trois mille louis... Il est en
veine, il prétend que tout doit lui réussir.

Elle se tourna du côté de Nuño, qui gisait au fond d’un
fauteuil, et avec une malice féroce:

— Ainsi il a offert Mandragore, la jument de Sélim, à dix,
à tous ceux qui en ont voulu...

Nuño rougit de colère et, se mettant sur pied avec effort:

— Je vais lui en prendre, moi, pour plus qu’il n’en pourra
donner... Je suis sûr de ma jument...

— Mais êtes-vous sûr de votre jockey? demanda Berne-
ville. Vous savez qu’à Caen, l’autre jour, Chadwal a tiré le
cheval de La Bonnerie ?..

— je suis tranquille, Petersen ne peut pas se faire payer,
pour perdre, aussi cher que je le paierai, si je gagne !.…

— Mais, mon pauvre Nuño, dit Andrée de Taillebourg, ce
que vous avez promis à Petersen ne donnera pas des jambes
à Mandragore.

— La bète est de premier ordre! riposta le banquier.

— Ouich! Elle ne vaut pas une allumette!

— de la prends à égalité contre le champ! cria le gros
homme furieux.

— Nuño, tu vas te faire du mal, dit Sophie Viroflay. Rien
d’imprudent comme de se mettre en colère, avant de dé-
jeunerl!..
