ÉA P RES

L'AME DE PIERRE. 97

C'est lui! c'est bien lui! s’écria le docteur... Du reste,
a n’y avait que lui qui pût peindre cette Résurrection.

— Vous connaissez ce jeune homme, monsieur? demanda
le prêtre. Oh! si vous vouliez nous apprendre.

— Quiil est? Je ne le dois pas, puisqu'il veut rester
ignoré. Mais j'ai le droit de vous dire quo celui qui a tra-
vaillé pour vous est une des jeunes gloires de J'école fran-
çaise.… Mais je le verrai. Où est-il?

— Absent pour quelques jours.

_- Absent?... Et nous partons demain! N'importe, il
fautque je laisse, pour lui, une trace de mon passage.

H prit le crayon de son portefeuille et, s'apprètant à écrire
sur Ja muraille blanchie à la chaux, il dit :

— Vous permettez, monsieur le curë?

-— Faites, monsieur, répondit le prètre.

L'étranger, alors, au-dessous de la Résurrection peinte
par Pierre, traça ces simples mots : Et idem resurrexit Pe-
trus.. Et au-dessous il signa : « Davidoff», puisce tournant
vers le curé :

— Quand il reviendra, montrez-lui cette inscription, il
saura ce qu'elle veut dire.

H salua le prêtre, rentra à l'auberge, et dit à son compa-
gnon :

—- Mon cher comte, vous avez eu tort de ne pas sortir avec
moi, vous avez manqué quelque chose de très curieux.

— Et quoi donc?

— Je vous conterai cela, quand nous serons à bord. lei,
c'est un secret.

Les deux voyageurs allumèrent leurs cigares, montèrent
en voiture et partirent.

Le surlendemain, Pierre revint de son excursion avec le
beau-frère d’Agostino; il rapp UT res jolies bouctes

A

-t

ENG

nn
