so2 . L'AMNE DE PIERRE.

L'horizon luyait, dans le roulementdesroues, le train tra
vorsait les monts, les fleuves, etla panséede Pierre s'engour-
dissait peu à peu. Il retomba dans une réverie inquiète, se
demandant, avecune persistance vaine, ce quiavaitcontraint
Davidoff à le rappeler si brusquement. Et une agitation
fébrile le reprit aux environs de Paris. Il tira sa montre
plus de vingt fois, entre Melun et la grande ville. En passant
les fortifications, il se mit debout, s'apprétant déjà pour la
descente. Enfin le train sifflant ralentit sa marche, fittinter
les plaques tournantes, et, au milieu des hommes de peine
guettant les voyageurs, s'arrêta au terme du parcours.

Pierre, debout sur le marchepied, sauta sur le quai etfut
saisi par deux bras qui le serrèrent fortement. 11 leva les
yeux, reconnut Davidof!, poussa un cri de joie, et, saisissant
à son tour les mains du fidèle ami, il l’entraîna à l'écart :

— Eh bien? cria-t-il, résumant toutes ses curiosités dans

” cette interrogation.

— Calmez-vous, dit le Russe qui comprit l'angoisse de Lau-
rier.… Il n’y a point de péril urgent pour Juliette,

Pierre poussa un soupir profond comme si on lui débar-
rassait le cœur d’un fardeau écrasant.

— Et Jacques? demanda-t-il,

— Ah! Jacques! répondit Davidoff. C'est lui surtout qui
m'inquiète. Mais ne restons pas là, on nous regarde.

L prit le bras du peintre, et, au milieu de la foule qui
s’écoulait vers la sortie, il l’entraîna.

— Quel bagage avez-vous?

-— Cette valise avec moi, et une caisse dans le fourgon.

— Venez, nous ferons prendre la caisse par les gens de
l'hôtel... Car vous m’accompagnez.. Je ne vous quitte pas.
Au lieu de vous attendre, ainsi que je vous le disais dans ma

dépêche, j'ai préféré venir au-devant de vous... J'ai craint
