12 L'ANE DE PIERRE.

— Atlons-nous au Casino ? demanda Patrizri.

— A quoi bon? La soirée est si belle, marchons un peu.

_ De quel côté allez-vous ?

— Sur la route de Menton.

Et vous vous arrêterez, à un quart de lieue d'ici, à le
porte d’une villa dont la grille est fleurie de roses?

— Oui.

, —Etvousen sortirez, tout à l’heure, furieux contre les
_ autres et contre vous-même ?.. N'allez pas chez cette fille.

— Et où voulez-vous que j'aille ? Si, vous obéissant, je ren-
tre à mon hôtel, dans la solitude de ma chambre, je vais ne
penser qu’à celle que vous me conseillez de fuir. Elle me
possède bien, allez, et les liens qui m’attachentsont solides,
puisque, malgré mes secousses d ’sespérées, ils ne sont pas
éncore rompus. Après chaque effort, je retombe plus meur-
tri et plusfaible, et plus captif. Et je me méprise, et jelahais!

— C’est pourtant facile de quitter une femme! dit le Napo-
fitain en souriant. Malheurensement on ne le sait qu'après.
Avant tout, il fautessayer.. Maisilest commode de prêter de
la philosophie à ceux qui souffrent... Bonsoir, messieurs, je
vais faire sauter la banque. .

I alluma une cigarette, et s'éloigna. Davidoff et Pierre
Laurier se mirent à marcher dans la nuit, entre les jardins
éclairés par ia lune. Une douceur embaumée les envelop-
pait. Ils sortirent de la ville et, à leur droite, au bas des ro-
chers qui dentelleht la côte, ils aperçurent la mer, brillante
comme une lame d’argent. La nuit était si claire que les fa-
” naux des barques luisaient, au loin, rouges et mouvants. Îls
ne parlaient plus, et suiväient la hauteur, Ils s’arrétèrent,
un instant, auprès d'une épaisse brousse de lentisques et
de cactus, les yeux perdus dans l'espace et comme oppressés
par l'étendue, Un braitsoudain, semblable à celui d’une bête
