& L'AME DE PIERRE,

— Que chacun fasse à sa guise. Partez en avant. Dans
une heure nous allons vous rejoindre...

Puis, se tournant vers le peintre Pierre Laurier, son ami
Jacques de Vignes et vers le dacteur Davidoff, qui n'avaient
pas bougé :

— Continuez donc, mon cher, dit-il au médecin, vous
m'intéressez prodigieusement. .

Le médecin russe jeta sa cigarette, en alluma une autre,
et, regardant avec autorité ses trois auditeurs, il poursuivit
le récit qui avait été violemment coupé par les interruptions
des convives maintenant éloignés.

— Je confesse que l’histoire que j’avais commencée devant
nos amis est assez singulière et que, pour des sceptiques,
elle manque un peu de vraisemblance ; mais, dans nos pays
slaves, brumeux et sombres, qui semblent vraiment la patrie
des spectres et des fantômes, elle n'aurait pas soulevé la
moindre incrédulité... La moitié de nos compatriotes se
compose de Swedenborgistes inconscients, qui admettent,
ainsi que le grand philosophe, mais sans les raisonner, les
phénomènes du monde invisible, et vous affirmeriez devant
eux, comme je le fais devant vous, le fait surprenant de la
transmission d’une âme à un corps vivant, par la seule vo-
lonté d’une personne décidée à mourir, que vous les ver-

- riez pâlir, trembler, mais non point protester. Chez nous,
on croit aux vampires qui sortent de leur tombe lorsqu'un
rayon de lune en touche la pierre, on admet les apparitions
révélatrices de la mort prochaine. Et, par la seule raison
qu'on croit à ces miracles, on les rend possibles. Une
conviction forte est le plus puissant des fluides, et le spiri-
tisme a pour première condition une confiance absolue. Si
vous doutez, vous disent les adeptes, n’essayez pas de péné-
trer nosmystères, ils demeureront pour vous immuablement
