L'AME DE PIERRE, 129

si c'était rouge qui sortait, Juliette mourait; et si c'était
noir, il retombait, lui, dans sa déchirante agonie,

Un égoïsme féroce le saisit, l’affola, et il s’attacha désespé-
rément à la vie. Il se sentitcapable detout pour la conserver.
Rien ne l’arréterait, pas même un crime. Il eut la lâcheté de
leverles yeux surl’enfant souffrante et pensive, qui marchait
dans le jardin, et de se dire, avec une infâme satisfaction : 11
y adeux mois, c'était moi qui me traînais le long de cette ter-
rasse ensoleillée, et maintenant je suis fort, et je peux jouir
de l'existence. Tous mes regrets, toutes mes plaintes, qui
paraissaient inutiles, je peux y faire trêve et donner carrière
à mes désirs et à mes espérances. J'ai failli tout perdre, et
j'aitout reconquis. La vieafflue en moi, triomphante,qu’im-
porte le prix dont je l’ai payée !

Dans le silence profond de sa conscience, il ne s’éleva pas
une voix pour protester contre cette monstrueuse divinisa-
tion de son moi. Son cervean se ferma à toute pensée géné-
reuse. Rien ne palpita en lui, à cette effroyable absolution,
qu'il se donnait de tout le mal qu'avait coûté, et qu'allait
coûter encore son inutile existence. .

Cependant, au milieu de son impassibilité morale, une
phrase prononcée par sa mère le fittressaillir, Mae de Vignes
avait dit :

— Je crois que Juliette aimait secrètement Pierre Lau-
rier.. Je n'ai pas osé l’interroger, craignant de l’entendre
me répondre affirmativement. Car je n'aurais eu aucune con-
solation à lui apporter, hélas ! Et est-il rien de plus cruel,
pour une mère, que de voir son enfant se désoler, sans pou-
voir lui offrir une espérance ? Pourtant il faudrait connaître
l'état de son cœur. Car, c’estlà, peut-être, qu'est la plaie que
hous devons essayer de guérir,

ll sembla à Jacques qu'une force, à laquelle il ne pouvait

L
