62 L'AME DE PIERRE.

Jacques l’interrompit, et subitement devenu nerveux :

— Quel préambule ! Et que de précautions ! Comment
suis-je mêlé ?..

— Vous allez le comprendre, reprit Davidoff en dirigeant
sur son malade un regard presque dur à force de fixité.
Cette nuit, vers une heure du matin, un tragique suicide a
eu lieu, tout près de Monte-Carlo... Un homme s'est jeté de
la falaise dans la mer. Des douaniers, en faisant leur in-
spection, ont trouvé son paletot, son chapeau et un billet,
qui vous est adressé.

— À moi? s’écria Jacques en pâlissant.

— À vous. Le tout a été porté au gouverneur qui, sa-
chant quels rapports affectueux nous avons ensemble, m’a
fait avertir, afin que je puisse juger de l'opportunité qu’il
y aurait à vous informer.

Les yeux de Jacques s'étaient enfoncés sous ses sourcils,
subitement, comme tirés par une violente angoisse; sa bou-
che se contractait, il haleta :

— C'est donc quelqu'un. qui me touche de très
près?

— De très près.

Davidoff lentement tira de son portefeuille la carte, sur
laquelle le peintre avait écrit son dernier adieu, et la tendit
au malade. Celhi-ci, avec une sorte d’effroi, prit le mince
carré de bristol, il lut le nom qui y était gravé, une rou-
geur ardente monta à ses joues, il s'écria :

— Pierre! Pierre! Est-ce possible?

- Et il demeura anéanti, les regards fixés sur le médecin
russe, qui l’observait muct, immobile et tout noir. Ils ne
parlèrent pas, comme s’ils avaient peur d’entendre le son
de leur voix. Ils échangèrent un coup d'œil plein d'horreur
et de doute, tant la disparition de cet être rempli de santé

«,

Gui il “dr Will
