L'AME DE PIERRE. 59

adore les artistes, avait rêvé d'emmener un peintre qui lui
retracerait, en quelques études, les principaux épisodes du
voyage...

— Et ton ami n'a pas accepté? demanda Juliette avec
un sourire contraint.

— Non! il médite, a-t-il dit, un autre voyage. Mais il veut
le faire seul.

Après ces mots, qui offraient un double sens si menaçant,
il y eut un silence. Jacques, frappé soudain de la significa-
tion sinistre, qui pouvait être donnée à ces paroles, pro-
noncées par lui sans atrière-pensée, restait absorbé, serap-
pelant les amères déclarations, si souvent répétées par
Pierre. Juliette, le cœur serré, observait son frère, devinant
la pénible sensation éprouvée par lui et ne pouvant vaincre
le saisissement qui venait de s'emparer d'elle. 11 semblait
qu'ils fussent, l’un et l’autre, sous le coup d’un malheur,
dont cette phraseavaitété l'effrayant présage. Et ils se tai-
saient, assaillis par de lugubres impressions. Le roulement
d’une voiture sur la route de Beaulieu les arracha à cette
douloureuse torpeur. Ils se regardèrent une dernière fois,
effrayés de leur parole et de leur tristesse. Puisils tournè-
rent les yeux vers la grille de la villa, devant laquelle une
voiture venait de s'arrêter.

Le médecin russe, vétu de noir, le visage grave, en était des-
cendu, et s’avançait vers eux, Jacques se leva, et rassérénant
son front, il fit quelques pas du côté de son matinal visiteur:

— Fidèle à votre promesse, mon cher Davidofÿ, dit-il en
serrant la main de son ami. Combien je vous remercie de
vous occuper de moil

Le docteur saluait Mme de Vignes et sa fille. Son visage
demeura immobile et glacé. Jacques le regurda avec éton-
nementet Juliette avec terreur. Pourquoi cette attitude con-
