ue L'AME DE PIERRE.

compagnon d'enfance, et sa perte sera bien longtemps res-
sentie par moi. En tont cas, si je vivais à sa place, le monde
n'aurait pas gagné au change, car Pierre était un artiste d'un
incomparable talent, et moi je ne serai jamais qu’un inu-
tile.

En prononçant ces paroles, d’un ton saccadé et fébrile,
la pâleur de Jacques s'était accentuée. Ses yeux se cernè-
rent et son visage, soudainement, se contracta jusqu’à faire
.. saillir ses pommettes et ses dents. I} fut pris d’une sorte de
tremblement, comme s’il avait la fièvre. 11 mordit ses lèvres
blèmes, et s’efforça de sourire. Mais, pendant une minute,
ainsi que dans une funèbre vision, il offrit à ses amis, au lieu
de l'apparence d'un être bien portant et joyeux, l’image ma-
cabre d’un agonisant.

Au bout d’un instant, le sang remonta aux joues, le re-
gard se réveilla, la bouche sourit, et Jacques redevint ce qu'il
était à son entrée : brillant et superbe, H sembla vouloir se
soustraire à une impression pénible, et, faisant quelques
pas, il s’écria avec une gaieté un peu forcée :

— Quelle adorable soirée, et bien faite pour le plaisir! Au
dehors tout est bruit et joie, et ici tout est charme et séduc-
tion.

Comme il achevait de parier, un domino blanc, se déta-
chant d'un groupe, s’approcha de lui et d’une voix déguisée :

— Charme et séduction? Voyons un peu si tes actes seront
d'accord avec tes paroles.

Par les trous de son masque, le domino attacha, sur Jac-
ques, un regard étincelant. Le jeune homme sentit un bras

souple se glisser sous le sien. Il ne résista pas, et, gaiement :

__ — Tues en veine d'expériences, ma belle? demanda:t-il.
Eh bien! charme-moi et je te séduirai. L'un ne sera, sans
-doute, pas plus difficile que l’autre. ‘
