L'AME DE PIERRE. 4

avec cette idée très nette que, s’il lâchait son compagnon,
allégé de ce poids, il serait sauvé,

Mais il repoussa l'égoiste conseil de la lâcheté humaine.
11 pensa : Si je pouvais, en l’abandonnant, assurer son salut

au prix de ma perte, c’est cela que je ferais. Allons, un der-
nier effort pour qu’il ne meure pas avec moi. Il remonta à
la surface, respira largement, revit le ciel étoilé et, tout à
coup, se trouva délivré du fardeau qui le noÿait. Il entendit
des voix qui disaient en italien : « Je le tiens! Enlève-le! »

Au méme moment, une masse, qui lui parut éuorme, se
dressa, toute noire, sur les tlots et retomba pesamment sur
