188 L'AME DE PIERRE.

L'image de Juliette parut alors, blanche, virginale et douce,
Et des larmes de tendresse montèrent aux yeux de Laurier.
Sa bouche murmura un aveu, et tout son être frémissant
s'élança, à travers l’espace, vers Ja bien-aimée.

Le lendemain, à neuf heures, le bateau quittait le port.
Pierre reconnut le quai, près duquel le Saint-Laurent était à
l'ancre, pendant qu'il repeignait son patron de bois sculpté,
le môle, le bastion du Dragon, et, successivement, le cap

Corse, Giraglia, puis la côte d'Italie. A bord de ce navire, .

qui marchait avec rapidité, il refit toute la route qu’il avait
parcourue sur le petit bateau contrebandier.

A mesure qu’il se rapprochait de la France, son esprit
troublé cherchait la raison du brusque rappel que lui adres-
sait Davidoff. Une inquiétude sourde commencait à le tra-
vailler, et il redoutait un malheur. Pour qui? Les termes de la
lettre, que le docteur lui avait écrite, après son passage à
Torrevecchio, luirevenaient. « Une personne, qui est près de
- Jacques, a failli mourir de votre mort... » La phrase qui avait
tout changé dans sa vie. Était-ce donc Juliette, dont l’état
s'était aggravé? Allait-il arriver pour la voir s’éteindre, au
moment où, en elle, résidaitson unique espérance ?.. Cepen-
dant, dans la lettre, il y avait aussi ces mots : « Vous avez
passé auprès du bonheur sans le voir. mais il vous est pos-
sible encore deleretrouver. » Était-ce que ce bonheur pouvait
lui échapper de nouveau ?Si jolie, la jeune fille n’avait-elle
pas dà être aimée? Un autre, pendant qu'il était loin, à soi-
gner la plaie de son cœur dans les solitudes, n’avait-il pas
pris sa place? |

‘Une tristesse profonde s'empara de Pierre, à la pensée que
ce recours en grâce, qu'il avait adressé à la destinée, pour-
rait être repoussé. Une lassitude morale l'accabla, etilcom-
prit que cette déception serait pour lui lo coup décisif qui
