L'AME DE PIERRE. | 105

et d'enlever à Juliette le courage de vivre. Elle s'est lente-

mentétiolée, pâlissante, comme une tleur rongée parun ver

invisible. Quant à son frère... Mais il vaudrait mieux né

parler que d'elle!

— Ce que vous avez à n'apprendre, sur le compte de Jac-

ques, est-il donc si pénible?
:—Désolant, moralement et matériollement. Cette se-
maine, talonné par des besoins d'argent impérieux, il a pro-
. voqué la mise en vente des propriétés qui sont communes

à sa mère, à sa sœur et à lui. Lesobservations du notaire, |

les sollicitations de Mme de Vignes, tout a été inutile! 11
veut réaliser, à n’importe quel prix, ne se préoccupant pas
de la perte considérable qui sera la conséquence de cette
liquidation précipitée. Il est fou, et d’une dangereuse
folie!

— Mais cette folie, causée par qui ou par quoi?

— Par l'amour. Une femme a perdu ce malheureux qui
n'était que trop disposé aux pires faiblesses.

— Et cette femme si séduisante qu'on ne puisse le déta-
cher d'elle? Si forte qu'on ne puisse le lui arracher?

— La plusforte, la plus séduisante, la plus dangereuse de
toutes les femmesl... Et si je vous disais qui elle est...

A ces mots, Pierre pâlit, ses yeux s'agrandirent, il ouvrit
la bouche pour questionner, pour prononcer un nom, qu'il
devinait sur les lèvres du docteur. Il n’en eut pas le temps,
Davidoffsouritamèrement et, regardant le peintre jusqu'au
fond du cœur :

— Ah! vous m'avez compris! dit-il. Qui, c’est dans les
mains de Clémence que Jacques est tombé. Il a été aimé
par elle, il l’a aimée... comme on l’aime. Elle, au bout de
trois mois, est redevenue froide comme un marbre. Lui est

plus passionné, pins enflammé que jamais. Et, qu'ai-je
