408 L'ANE DE PIERRE.

suitesamoureusesetdes fuites coquettement retardées. Dans
le salle c'était, sur l'emplacement de l'orchestre et du par-
terre, la danse, comme au bal de l'Opéra. Dans les loges la

conversation et la galanterie.

Tout ce que Monaco, Nice et Cannes comptaient de jolies
et séduisantes personnes était rassemblé là, pour le plaisir
des yeux. Vieille etjeuné garde, donnant l'assaut au bataillon
des viveurs en quète de plaisir, entr’ouvrant le satin des do-
minos, pour laisser voir l’éclat des épaules et la blancheur
