L'ANE DE PIERRE. 4

quelque impradence.…. Savez-vous que, si Mile de Vignes vous
voyait brusquement, le saisissoment qu'elle éprouverait.

pourrait lui être fatal?.…
{ls ronlaient en voiture sur le boulevard, tout en causant,

a AT s 4

et Laurier, étourdi, n'avait pas assez de toute son attention
pour regarder et pour entendre. Le mouvement de Paris,
au sortir da train, qui l'avait secoué pendant vingt heures,

aprèsle roulis du bateat, pendant deux jours, cette agitation,

succédant brusquement au calme profond et recueilli de

sonexistenceà Torrevecchio, enfiévraitson cerveau, éblouis-

13

