L'ANE DE PIERRE. | ass

loisir de s’y concentrer dans une idée unique, Notre monde
la ressaisira, elle sera forcément distraite, et l'état de son
esprit s’en ressentira, je l'espère.

— Faut-il donc commencer, tout de suite, les préparatifs
du départ?

— Non. Ce serait trop brusque. Dans une quinzaine ds
jours, nous pourrons nous éloigner de ce pays.

— Mais toi, cher enfant, le changement de climat ne te
sera-t-il pas préjudiciable? Nous ne sommes encore qu'au
mois de mars. À Paris il fait encore froid...

— Qu'importe! Ma santé estredevenne excellente, et c’est
à Juliette seule qu’il faut penser.

— Eh bien! j'agirai donc comme tu le conseilles.

Jacques baisa tendrement les mains de sa mère. La cloche
du déjeuner sonnait. Ils passèrent dans la salle à manger,
où bientôt Juliette vint les rejoindre. La mère et le fils affec-
tèrent de parler de choses indifférentes. Le repas fut court.
Une contrainte pesait sur les convives, et ils se trouvaient
d’accord pour souhaiter la solitude. Après le dessert,chacun
d'euxse leva. Les deux femmes silencieusement rentrèrent
chezelles. Jacques, seul, descendit vers le rivage, en famant.

Une crique, dentelée de rochers rouges, était baignée par
la vague murmurante. La verdure venait mourir au bord de
l’eau, et, sur le sable, des mousses d’un vert gris, sembla-
bles à du lichen, poussaient vivaces. Jacques s’assit, et, dans
la tiédeur exquise du soleil, se mit à songer. Tout était si-
lencieuxet désert. L'immensité devant lui etsurlui. Les cieux
se confondaient avec la mer: à perte de vue l’azur. Ses yeux,
fixés sur l'horizon lointain, se lassaient de regarder, éblouis
par l’éclatlimpide de l'atmosphère, fascinés parla mouvante
sérénité des flots.

Peu à peu, le sentiment du réel s'efflaça en li, et il revi
