92 L'AME DE PIERRE.

malade pâlissait, ses yeux devenaient plus profonds et plus
sombres, ses lèvres plus blêmes. Alors les regards du pein-
tre, se détournant vers Juliette, la voyaient triste mortel-
lement, les mains jointes dans l'attitude de la prière, et ce
n’était pas que pour son frère qu'elle priait. Un autre nom
venait aussi sur ses lèvres, et Pierre devinait que c'était le
sien. I voulait alors s’élancer vers elle, la rassurer, la con-
soler, mais le bras-de Jacques se tendait comme un obsta-
cle et de-sa bouche témbaient ces paroles :

— Tu m'as donné ton âme, tu ne t'appartiens plus. Tu
n'as pas le droit de reparaitre.

Alors Pierre s’arrêtait, et peu à peu le tableau s’effaçait,
et il ne distinguait plus bientôt que la petite Marietta, avec
ses cheveux noirs et son front sauvage, qui, dans le pâtis
ombragé de vieux châtaigniers, gardait ses chèvres. La nuit
s’écoula dans ces agitations. Mais au réveil Pierre retrouva
son calme et partit pour la chasse, avec Agostino et son
beau-frère dans les marais de Biguglia. Le temps passa
“ainsi, et, au bout de Ja semaine, le matelot annonça qu'il
lui fallait retourner à bord. Il s’en allait pour trois semaines
et comptait bien, au retour, retrouver son sauveur.

Déjà Pierre était, dans la famille d’Agostino, comme chez
lui. Ces humbles paysans lui témoignaient une affection
qu’il n’avait pas souvent rencontrée aussi sincère. Il n’a-
vait qu’à moitié envie de partir, il se laissa donc faire vio-
lence et resta. Il commençait le portrait de la petite gar-
deuse de chèvres, et, dans ce calme, au milieu de cette
splendide nature, toute la fraîcheur de son inspiration re-
conquise s'était épanouie avec une grâce et une puissance
nouvelles. I travaillait tous les jours, jusqu’à quatre heu-
res, et, le soir, il faisait la partie du beau-frère qui venait,
orès dîner, avec sa femme, rot. |

LUN
