130 L'AME DE PIERRE.

résister, le poussait à éclaircir ce douloureux mystère. Îl
avait peur de tout ce qui se rattachait à la mort de son ami,
et cependant une invincible curiosité l’entrafnait. 11 voulait
savoir, et il tremblait de savoir. II eût souhaité se taire, et il
nese retint pas de dire : | |

— Sije lui parlais, moi?.. Elle me confierait peut-être
son secret. |

_— Alors, interroge-la, bien doucement, et si elle résiste,
ne la contrarie pas, et laisse-lui la liberté de garderlesilence.

— Soyeztranquille.

. Juliette revenait vers la maison. Me de Vignes fit un der-
nier et muet appel à latendre compassion de Jacques, et elle
rentra.

La jeune fille levant les yeux, vit, devant elle, son frère
arrêté qui semblaitl'attendre. Un rayon illumina son visage,
et un flot de sang colora ses joues. Elle fut transformée, et
la Juliette heureuse, gaie, bien portante, épanouie dans la
fleur de ses dix-sept ans, reparut pour quelques secondes.
Mais une ombre passa sur son front, ses traits se détendirent,
sa bouche perdit son sourire, et elle fut de nouveau sévère et
triste. D’elle-mème, elle prit le bras de son frère, et s’y ap-
puya avec une franche joie :

— Tu vas tout à fait bien, mon Jacques ? dit-elle.

1 fit oui, de la tête, en pressant doucement la main de Ju-
liette. :

— Quel bonheur de ne plus te voir souffrant et malbeu-
reux ! reprit-elle. Car tu ne supportais pas ton mal avec pa-
tience, et tu n'étais pas enclin à la résignation.

Elle hocha la tête doucement, avec l'air de dire: Les
femmes sont plus courageuses, elles acceptent mieux la dou-
Jour. Ils étaient arrivés devant la maison, sous la vérandah,

_ àlu place même où Davidoff avait annoncé à Jacques la mort
