L'AME DE PIERRE. si

— Est-ce qu'il n’est pas à Paris? demanda-t-elle.

— Si, répondit Jacques, mais il ne quitte presque point
son atelier. Il est dans une fièvre de travail.

La jeune fille respira. Le travail était une concurrence
qu'elle ne craignait pas. Elle continua:

— Et que fait-il?

— Un portrait.

Aces mots, négligemment dits par son frère, Juliette tres-

saillit. 1 lui sembla y discerner une vibration menacante.
Ce portrait ne pouvait pas étre un portrait ordinaire. Etcette
œuvre, à laquelle Pierre s'était voué ainsi avec passion, de-
vait avoir une influence sur leur destinée à tous. Elle vit
tout obscur autour d’elle, comme si le soleil s'était caché.
Etdes pressentiments douloureux lui serrèrent le cœur. Elle
reprit :

— Et ce portrait est celui de quelqu'un de connu

— Oh! de très connu!

— Qui est-ce donc?

— Une femme de théâtre.

— Qui se nomme?

Jacques se mit à rire, et, regardant sa sœur avec sur-
prise !:

— Maistues vraiment bien curieuse ce soir. Je te demande
un peu ce que cela peut te faire de savoir que l'original du
portrait de Pierre s'appelle Me Chose ou Mite Machin ?

— Cela m'intéresse.

— Eh bien! la dame du portrait est Mlis Clémence Villa.
Elle est petite, brune, a des yeux noirs, de très belles dents,
une exécrable réputation, et fort peu de talent. Matgré cela,
ou à cause de cela, elle a beaucoup de succès. Veux-tu con-
naître son âge? Vingt-quatre ans, ou environ. Sa patrie ?
La belle Ilialie, pays du vermouth et de la mortadelle. Ses
