L’AME DE PIERRS. ". 465

clara qu’il était son maître, et qu'elle subordonnait tout à
son désir. Mais, le fait de le lui dire attestait, si clairement,
une diminution d'inflience, que le jeune homme resta son-
geur. Clémence se rendit compte de l'impression ressentie
et s’efforça de la dissiper. Elle se fit douce et câline, et, pour
un instant, la charmante et simple amoureuse des jours pas-
sés reparut. .

Mais c’en était fait de la sécurité d'esprit de Jacques auprès
de sa mattresse, Dans la petite villa de Monte-Carlo, il pou-
vait avoir l'illusion qu’elle n'avait jamais aimé comme elle
l'aimait. Dans le somptueux hôtel de Paris, tout parlait de
la vie ancienne de Clémence, tout rappelait ses amants, de-
puis Sélim Naño, qui avait payé la maison, jusqu’à Pierre
Laurier, qui avait peint lé superbe portrait qui ornait le sa-
lon. Un grand trouble s’empara du malheureux. Il se mon-
tra sombre, inquiet, irrité. 11 cesse d’être sûr de celle qu'il
adorait, et son amour en augmenta.

Ils s'étaient promis de ne plus se quitter, etils se voyaient
moins qu'autrefois. Non par la volonté de Clémence, mais
parce que l'existence n'était plus la même, et que les exi-
gences de son train de maison l’accaparaient au détriment
de son amour. Jacques prit l'habitude de venir à des heures
régulières, et, peu à peu, sa passion se disciplina. Ce fut un
grand malheur pour lui. A Monte-Carlo, il serait sans doute
arrivé promptement à la lassitude. Mais les obstacles, qu’il
rencontrait à Paris, l’enfiévraient au lieu de le décourager.

Clémence, avec la finesse d'observation qu'ont toutes les
femmes, et particulièrement celles qui vivent de la sottise
et de la vanité masculines, jugea tout de suite cet état d’es-
prit. Elle savait, de longue date, que, chez les hommes, la
sécurité engendre promptement l'indifférence, et que l'ai-
guillon le plus puissant de l'amour, c'est l'incertitude. Voyant

| 40
