L'AME DE PIERRE. 83

_— Ma foi, oui.

— Eh bien! venez aveo moi.

A l'avant, sur des caisses vides, un couvert fort sommaire
était dressé. Du pain, du jambon, un fromage de Gorgon-
zola, des pommes, et du vin blanc dans des fiasques.

— Asseyez-vous, monsieur, dit le patron, en montrant à
Pierre une place auprès de lui, et servez-vous à votre vo-
lonté.

La chère était appétissante, le peintre y fit honneur. Tout

en mangeant, il remarquait que ses compagnons restaient . |

silencieux.

— Est-ce moi qui vous gêne, pour parler? demanda-t-il
tout à coup. J'en serais désolé.

Le patron le regarda tranquillement :

— Non! Mais nous vivons toujours ensemble, et nous
n'avons pas grand’chose à nous raconter... Et puis, la mer
empèche d’être causeur: elle parle toujours. C’est la grande
bavarde, ct le marin l'écoute.

Les autres approuvèrent de la tête. Alors Picrre versant
du vin dans un gobelet de fer-blanc et le levant à la hau-
teur de son visage :

— À votre santé, mes amis.

Ils levèrent leur verre, et gravement répondirent :

— À votre santé.

Et, après avoir bu du c&fé brûlant et d’excellent rhum,
sans plus s’éterniser à table, chacun se mit sur ses pieds et :
s’en fut à sa besogne. La journée passa avec une rapidité in-
croyable, et, le soir, le cotre entrait dans le port de Bastia.

Le lendemain matin, la Santé ayant visé la patente du pe-
tit bateau, l'équipage eutle droit de descendre à terre. Agos-
tino, s’attachant à Pierre, le fitasseoir à côté de lui, à l'avant
de la chaloupe. 1 semblait lui faire les bonneurs de sonpays.
