152 /_ L'AME DE PIERRE.

toujours possédé de sa passion. Mais elle, décidément, elle
avait usé son caprice. Ce fut, à cette minute même, que
l'arrêt de Jacques fut prononcé. Pendant qu'il serrait con-
tre sa poitrine le corps charmant de Clémence, celle-ci se
disait :

— Ni, ni, c’est fini, de celui-ci comme des autres. I
m'adore et je suis fatiguée de lui. Ne trouverai-je donc
jamais l’homme qui ne m'aimera pas, et que j'aimerai
toujours? -

Elle se leva du canapé, sur lequel elle était assise auprès
de Jacques, et, s’accoudant à la cheminée d’un air pensif :

— Tu tiens à ton programme? Soit! Je ‘adopte, Loue la
maison que tu voudras, pourvu qu’elle soit grande, bien
située, et qu’il y ait de bonnes écuries pour les chevaux,
car j’'emmènerai tout mon monde. Mais, tu sais, Nuño vien-
dra me voir là, aussi librement qu'autre pari: Car je n’ai
pas l'intention de rompre avec mes amis, ni de me laisser
séquestrer.

— Cette idée m’est-elle jamais venue? protesta Jacques.
N'ai-je pas confiance en toi?

Clémence le regarda et le trouva décidément ridicule. Un
fugitif sourire passa sur ses lèvres, et elle resta un instant
silencieuse, puis lentement :

— Tu as bien raison d’avoir confiance, dit-elle; si tu te
défiais, ce serait exactement la même chose!

La soirée était belle et chaüde, ils sortirent et s’en furent
dîner aux Ambassadeurs. A onze heures, Clémence, assez
maussade et se disant souffrante, mit Jacques à la porte.
Agacé il descendit au cercle, et, comme la partie de bac-
cara s’engageait, il prit la banque et commença à tailler.
Fait bizarre : heureux au jeu, fant qu’il avait été aimé,
l'heure précise, à laquelle sa maîtresse venait de consta-

