98 L'ANE DE PIERRE.

mais doux tableaux de genre, lorsque, pendantune absence
qu'il avait faite, pour visiter des mines d'argont du côté da
Calvi, une vaiture, venue de Bastia, déposa à l'auberge de
Torrevecchio deux voyageurs, accompagnés de leurs do-
mestiques, qui demandèérent à déjeuner. Le patron, ques-
tionné sur ce qu'il pouvait y avoir de curieux à voir dans
le pays, parla des peintures de l'église. Le plus jeune des
deux voyageurs, que son compagnon appelait docteur, s’y
rendit seul. IL s'arrêta devant une Résurrection, qu'il exa-
Mina avec une attention profonde. Et comme le curé tra-
versait la nef, il l'appela et lui dit :

— Vous possédez là, monsieur le curé, une œuvre d’une
bien grande valeur, d’un maître français. Car le peintre,
qui a travaillé ici, n’est certes point un Italieu?.…

— En effet, monsieur, dit le prêtre, c'est un Français.

— Comment se nomme-t-il?

— Je l’ignore.

— Ah! fit le docteur. Il est demeuré inconnu?

— Muis il habite ce pays, reprit le curé, et...

Le docteur eut un regard étonné et, vivement :

— Depuis deux mois, alors, environ?

L'étranger parut faire mentalement un calcul et mur-
mura à mi-voix : °

- — C'est possible!

Puis tout haut :

— Savez-vous au moins son prénom?

— Qui, monsieur, il s'appelle Pierre.

— Alors, il a les cheveux châtains, les yeux bleus, la
moustache blonde, il est de taille moyenne? interrogea
l'étranger avec vivacité. °

— La moustache blonde? Non, dit le prètre, il porte toute
sa barbe, mais il a les yeux bleus et n’est pas de haute taille.
