L’'AME DE PIERRE. 19

Jacques et Patrizzi rentraient. L'air était d'une tiédeur dé-
licieuse et les roses du parterre sentaient bon. Les portes
de la salle à manger s'ouvrirent. Le maitre d'hôte!, cravaté
de blanc, solennel comme s'il eût officié devant des du-
chesses, annonça : |

_— Madame est servie. |

Clémence prit le bras de Faucigny, Jacques offrit le sien
à Sophie Viroflay et, en cortège, hommes et femmes sor-

tirent du salon.
La salle à manger, superbe, tendue de soie de Ghine, meu-

blée de bois de fer sculpté, s'ouvrait sur la serre
d'un côté, et, de l'autre, ÿ. sur Je jardin.
Trois larges baies, Le # décorées de

