_ L'AME DE PIERRE. 4n9

— Mais vos forces n’y résisteront pas, dit Davidoff, et vous
vous tuerez. | |

Jacques eut un rire nerveux :

— Croyez-vous que cela soit possible ? Est-ce que je dé-

pends de moi ?Nesuis-je pas poussé parune sorte de fatalité ?
__ — Prenez garde, Ce raisonnement, qui tient à écarter de
vous la responsabilité, est une trop facile excuse de bien
des. fautes, dit sévèrement le docteur. Vous avez craint de
mourir et vous vivez, voilà un fait. Ne lui assignez pas de
causes surnaturelles. Vous êtes guéri de la maladie dont vous
souffriez. Êtes-vous le premier? Je vous ai soigné. Faites-
moi honneur de votre guérison et n’ajoutez pas foi à des
fantaisies pythagoriciennes qui feraient rire un enfant!

— En riiez-vous à Monte-Carlo, le soir où vous nous avez
raconté vos histoires ?

— Eh! vous. ai-je dit que je croyais à ce que je vous ai
raconté ? Nos amis, après un excellent repas, avaient mis le
spiritisme sur le tapis, et on parlait, un peu à tort et à tra-
vers, de la transmission des âmes... J'ai fait ma partie dans
leconcert, mais si vous voulez connaître mon opinion réelle :
je suis matérialiste. Par conséquent, je ne puis admettre
qu'un corps soit vivifié par un élément dont je ne reconnais
pas l'existence.

— Comment donc ai-je été sauvé ? dit Jacques d’une voix
tremblante. | ‘

— Vous avez été sauvé parce que la caverne, que la phti-
sie avait ouverte dans votre poumon, s’est trouvée heureu-
sement cicatrisée, grâce au traitement que vous suiviez, fa-
vorisé par l'influence salutaire du climat... Que voyez-vous,
là-dedans, de miraculeux ? Tous les ans, des phénomènes
aussi satisfaisants se produisent, sans jeter, dans l'esprit de
ceux qui en bénéficient, un trouble mystérieux.

|
