st L'AME DE PIERRE.

Da doigt il lui montrait les divers points de la ville: la place
Saint-Nicolas, qui domine la mer, le boulevard de la Tra-
verse, quartier riche et populeux, l'hôpital militaire, ancien
couvent de Saint-François ; sur les hauteurs, la citadelle, et
des ruines d'anciens donjons canonnés et brûlés pendant
les guerres contre les Génois. Encadrant cet amphithéâtre
de maisons, qui s’étendait de la plage jusqu’à mi-flanc de
la montagne, des jardins verdoyants et fleuris, où les oran-
gers et les mimosas répandaient des senteurs exquises. Au-
dessus de la ville, la brousse, cette courte et sèche végéta-
tion qui couvre les pentes de toutes les montagnes de la Corse
et constitue ce qu’on appelle le maquis : genêts, bruyères,
genévriers, lentisques, et pelits sapins, trouvant sur le ro-
cher juste ce qu'il faut de terre pour leurs racines, etoffrant
un asile presque impénétrable au gibier et aux bandits.
Tout en haut, sur les cimes, les admirables forêts de hêtres,
richesse du pays, ravagées par les habitants qui les pillent,
détruites par les bergers qui les incendient pour créer des
päturages.

Toutcela, Agostino leracontaità sonsauveur, pendant que
le canot suivait le môle du Dragon, se dirigeant vers le quai.

Au pied de l'escalier ilsdescendirent, et Pierre, un peu
élourdi, se trouva sur la terre ferme. I était encore vêtu de
son caban, de son pantalon de laine grossière, et chaussé de
ses espadrilles. Il avait seulement pris, dans ses anciens ha-
bits, déformés par l’eau de mer, son argent et sa montre. À
la devanture d’un liquoriste, établi sur le quai, il se regarda
dansles vitres de l'étalage, et, avec le bandeau qui lui cou-
_ pait le front, il se découvrit une vraie figure 4 de brigand. ll
saisit Agostino par le bras, et l’arréta.

— Où vas-tu de ce pas? demanda-t-il, ‘

.— Déjeuner d’abord, dit le jeune garçon, et puis en route
