L'AME DE PIERRE. at7

Elle baissa affirmativement la tête.

— Même de moi?

Elle fit encore oui. Mais sa main moite eut une pression
plus vive, et sa paume frémissante s’attacha à celle de Jac-
ques. Une telle ardeur se dégageait de tout son corps, par-
fumé, souple et voluptueux, que le jeune homme se rap-
procha, et, presque à ses pieds, la prit dans ses bras. Elle
ne le repoussa pas. Et le souffle court, le cœur bondissant,
affolée et pourtant sur ses gardes, elle resta près de lui,
livrant sa taille, ses épaules, mais défendant son visage
dont elle ne voulait pas laisser violer le secret.

_— Où vous ai-je déjà vue? demanda le jeune homme,
Est-ce ici, est-ce à Paris À

Elle ne répondit pas. Il reprit :

— Vous habitez Nice.

Elle demeura muctte. Il dit :

— Je vous ai cependant rencontrée. Vous ai-je fait la
cour ?

Un sourire passa sur les lèvres de la femme, elle éloigna
un peu Jacques, le regarda avec complaisance, et à mi-voix :

— Vous êtes bien curieux !

— Comment ne pas l'être ? Tout me dit que je vous ado-

rerai, et vous vous étonnez que je veuille savoir qui vous
êtes ! Je le saurai demain, ou après-demain, ou la semaine
prochaine, pourquoi ne pas me contenter ce soir, à l'ins-
tant même, en me permettant de voir votre visage ? Voulez-
vous donc que je vous aime sans vous connaître ?

Elle murmura :

— Peut-être,

— Courez-vous donc un danger en venant à moi ? Crai-

gnoz-vous qu'un jaloux vous surprenne ? Ou bien vous dé-

flez-vous de ma discrétion ?
