L'AME DE PIERRE. 103

tes fossettes dans les coins de la bouche ? Était-ce de lui ? Se
croyait-elle donc sûre de Le ramener à ses pieds le jour où
elle en aurait la fantaisie? Était-il donc encore son esclave?

Il eut peur, Sa faiblesse avait été si grande, ses folies si

if
All

dt

L

désastreuses, sa lâcheté si complète, sa chute si profonde.
A la pensée de retomber sous la domination de cette fllle
féroce et froide, une sueur monta à son front, son cœur battit
d'angoisse, Il envisagea, une seconde fois, la mort, etlajugen
préférable à tant d'abjection. Il laissa aller, avec uccable-
ment, sa tôte entre ses mains, et, duns la splendeur de cotte

