L'AMR DE PIERRE. 185

sa grâce naïve et touchante, la jeune fille qui m'attend là-
bas; à toi, enfin, brave garçon, qui as été canse qu’au
moment où, désespéré, je songeais à me tuer, j’ai voulu
vivre pour essayer de te sauver. Tu m’asrendu àmoi-même.
C’est par toi que je me suis senti encore attaché à l'huma-
_nité.. Non! je ne vous oublierai jamais, et, dans la tris-
tesse ou dans la joie, ma pensée bien souvent ira vous re-
trouver. -

Agostino, à ces mots, ne put retenir ses larmes, et, plus
bouleversé que s’il avait perdu un des siens, il se mit à san-
gloter, pendant que les gens de Ia noce, tout au plaisir,
chantaient, criaient et tiraillaient dans le verger. Pierre
calma le brave garçon, et, avec fermeté :

— Maintenant, comprends-moi bien. 11 faut que je sois à
Paris le plus tôt possible. Quand part de Bastia le prochain
bateau et où fait-il escale ?

— La Compagnie Morelli a un vapeur qui chauffe, le mar-
di, pour Marseille. En descendant ce soir à la ville, vous
retiendrez votre place, et demain, à la première heure, vous
serez en mer. De Bastia à Marseille, il faut compter trente
heures.

— Dans trois jours donc, je serai à Paris... De là, mon
cher Agostino, tu me permettras d'envoyer quelques sou-
venirs aux chères femmes qui vont vivre autour de toi.
N’aie point de scrupules, tu nv’as vu, pendant près d’un an,
sous des habits de paysan, mais je ne suis pas pauvre... Fais
taire ta flerté corse : de ton frère, tu peux tout accepter
pour ta mère, ta sœur et ta femme... Pense à moi et sois
sûr que tu me reverras. Le jour où je reviendrai dans l'île,
peut-être ne serai-je plus seul... Alors c’est que le ciel
m’aura pris en grâce et que j'aurai retrouvé le bonheur...
Adieu jusque-là, et embrasse-moil |
