16 .L'AME DE PIERRE.

tes splendeurs d’un ciel d'Orient sur la tête... Vous save?
avec quel plaisir le comte vous emmènera.… Vous travail-
lerez, vous chasserez. Et surtout vous ouhlierez!

— Non! Je serais trop tranquille, trop choyé, trop heu-
reux, auprès de vous. Je ne courrais pas de dangers qui ab-
sorbent, je ne prendrais pas de fatigues qui écrasent; tout,
autour de moi, serait trop civilisé.. Ce qu'il me faudrait,
c’est la vie sauvage. Si vous vous engagiez à me faire cap-
turer par des Touaregs, qui m'emmèneraient captif à ‘Tom-
bouctou.. je vous suivrais. Cette fois ce serait le salut!

— Je ne puis vous promettre de telles aventures, dit Da-
vidoff en souriant. Ilme faut donc vous abandonner à vous-
même.

Iisétaientarrivésdevantune très belle villa, peinte en rose,
dont les fenêtres brillaient au travers des verdures touffues.

— C’est dit, vous entrez? demanda le médecin. Adieudonc,
car je ne sais si je vous verrai demain, et bonne chance.

Jis se serrèrent la main, et, pendant que le Russe rega-
gnait la ville, le peintre traversait le jardin. 11 sonna à la
porte de la maison. Un valet de pied lui ouvrit, le fit péné-
trer dans un vestibule en forme de patio arabe, orné au
centre d’un bassin, sur le fond bleu duquel nageaient des
._eyprins aux écailles d'or. Autour des colonnes, qui déco-

‘ raient cette entrée, des rosiers grimpants s’élançaient. Au
fond, un escalier de marbre blanc montait jusqu'au pre-
mier étage.

— Madame est là? demanda Pierre Laurier.

— Dans le petit salon, répondit le domestique.

Le jeune homme poussa une porte et doucement entra.
Sur un large canapé, au milieu de coussins de soie, Clé-

mence Villa était étendue, feuilletant un livre. Elle leva

Ja tête, étira ses bras, et resta immobile. Pierre s’approcha,
