156 L'AME DE PIERRE.

vidoff et moi, au moment où votre banque était le plus vi-
goureusement attaquée. Vous avez là, cher ami, quelques
Anglais qui vous ont livré de rudes assauts.

— de ne suis pas très heureux, en ce moment, balbutia
Jacques. ‘

— C'est ce que ces messieurs disaient à l'instant. Mais,
pardon, on m'attend pour tailler. Je vais essayer de vous
venger. Tenez, voici Davidoff qui vient à vous.

Il prit place sur la haute chaise, méla les cartes, fit cou-
per et commença la partie. Davidoff lentement s'était
détaché du groupe, au milieu duquel il se trouvait, et
s’avançait vers Jacques. En marchant, il l'examinait avec
attention. Quand il fut tout près de lui, il lui tendit la main,
et, la prenant, plutôt comme un médecin que comme un
ami, il la tâta, pour en étudier la souplesse, la chaleur et la
nervosité, et la laissant aller avec un hochement de tête :

— Vous avez la fièvre, Jacques, la vie que vous menezest
bien mauvaise pour vous.

Les sages paroles, prononcées par le docteur, rompirent
le charme que subissait le jeune homme. Il ne vit plus, en
Davidoff, le personnage énigmatique, détenteur des secrets
par lesquels la vie était revenue dans son corps épuisé, mais
unhomme bienveillant, semblable à tousles autreshommes.
Il recouvra son assurance, et gaiement : |

— Elle serait mauvaise pour tout le monde, Cependant,
vous le voyez, je n’en souffre pas trop. Mais il fait une vio-
lente chaleur ici. Allons prendre l’air, voulez-vous ?

Il mit son paletot et, appuyé sur le bras de Davidoff, it
sortit sur la terrasse, Il faisait un temps adorable. La nuit,
très douce, était rayonnante d'étoiles. Les flots mouraient,
sans bruit, sur le sable de la plage. Au nord, les feux du
Havre luisaient dans l'obscurité, Un calme profond régnait.
