L'ANE DE PIERRE. as

de Pierre Laurier. La fenêtre du salon, derrière ses per-
siennes, était encore entr ’ouvertè, mais Juliette ne se trou
vait plus aux aguets pour apprendre le malheur. Elle savait
à quoi s’en tenir, elle n’attendait plus rien que la fin de sa
tristesse. Maisil ne dépendait de personne sur la terre qu'elle
la trouvât. Cette délivrance devait lui venir du ciel. Elle
s’assit indifférente et paisible sur un des fauteuils d'osier, et
regarda la mer. Jacques songeait: Il faut que je la ques-
tionne. Que lui dire, et commént entamer l'entretien ? Cette
petite intelligence est si clairvoyante! Elle saura peser cha-
cune de mes paroles et juger le sens de mes demandes. Une
maladresse la mettrait sur ses gardes. Et si elle se défie, j je
netirerai rien d’elle. Elle restera fermée invinciblement.

_— Nous voici au milieu de mars, dit-il d’un air distrait.
Il faudra bientôt rentrerà Paris, Est-ce que tu ne regretteras
pas ce pays-ci, ma mignonne ?

— Peu m'importe où je serai, dit-elle sans même un tres-
saillement, comme si elle pensait : Je ne serai bien que dans
la terre, avec le profond silence et le calme sommeil de l'6-
ternité.

— J'aurais cru que notre départ te contrarierait, te pei-
nerait même, et j'étais tout prêt à demander à notre mère de
prolonger, de quelques semainesnotre séjour. Ù

Elle baissa soucieusement le front, et sembla décidée à ne
rien confier de sa pensée. Son frère l’observait avec attention
pour tâcher de surprendre une palpitation plus vive de ce
pauvre cœur souffrant :

— Moi-même, poursuivit-il, je n'aurais point regretté de
rester encore ici. Je m'éloignerai de ce pays avectristesse,
car un lien douloureux m'y attache, maintenant, pourtou-
jours.

Su voix fuiblit, 1 tremblait, chaque fois qu'il lui fallait

