2 L'AME DE PIERRE.

développements à la proposition formulée par le médecin
russe, parmi les gais viveurs et les aimables femmes qui ve-
naient d'achever de diner, dans le salon de l'Hôtel de Paris,
sur la terrasse de Monte-Carlo, il y eutun instant de silen-
cieuse stupeur. Autour de la table, somptueusement servie,
et sur laquelle, dans la chaleur des lumières et la fumée
des cigarettes, les fleurs se mouraient asphyxiées, des re-
gards d'étonnement et d’ennui s'échangérent. Puis, brus-
quement, protestation indignée de ces mondains arrachés
à la futilité coutumière de leurs propos, et jetés dans les
aridités d’une conversation scientifique, un ouragan d'apo-
strophes et de cris se déchaîna.

— Assez de physiologie !…

— Nous sommes ici pour boire, famer et rire.

— C'est un cabinet porticulier et point une clinique...

— ut pour le docteur! Il est paf!

— Messieurs, je vous en prie, écoutez, c'est très cu-
rieux!

— On embête ces dames !…

— Ouvrez la fenêtre, ça pue la science!

— Moi, j'aimerais mieux être au casino... J'ai rêvé que la
rouge passait treize fois.

— En voilà une suggestion que le croupier t'a impo-
sée ! .

— Voulez-vous danser ?

-- Oh! oh! Laura, assieds-toi sur le piano!

… Eh bien! mes enfants, allez où vous voudrez, mais
fichez-nous la paix...

— N'insistez pas pour que nous restions! Non! Vous ten-
teriez vainement de nous retenir.

— En voilà des malhonnétes!

Trois ou quatre femmes et cinq ou six jeunes gens se le“
