III

Pendant qu'il nageait, de toutes ses forces, vers l’homme
qui se noyait, Pierre, puissamment éclairé par la lune, à ce
moment-là débarrassée de son voile de nuages, avait été
aperçu par les douaniers embusqués sur la falaise. Deux
détonations, unsiffiementaigu à ses oreilles, un peu d’écume
sautant squs le coup de fouet d’une balle, lui annoncèrent
qu’il était pris pour un fraudeur. Il se dressa sur le sommet
d'une vague et jeta un rapide coup d'œil autour de lui. A
dix mètres, dans un remous, une forme noire se débattait ;
à deux cents mètres, le canot, enlevé par l'effort de ses
rameurs, se dirigeait vers le cotre qui louvoyait au large.
Quelques brasses vigoureuses mirent Pierre à portée du
malheureux qui se débaltait aveuglé, étouffé par les flots,
insconscient de ses suprèmes efforts. 11 le saisit vigoureu-
sement, Jui leva la tête hors de l’eau, et, d’une voix puis-
sante, poussa un cri qui, vibrant de lame en lame, parvint
jusqu'à la barque. L'humnre qui tenait la barre, à cet appel,
regarda avec attention ct, à la surface des ondes argen-
