L'ANME DE PIERRE. 497

Il avait souffert, le pauvre Laurier, il avait arrosé de ses
sueurs, de ses larmes et deson sang, le luxe princierde cette
fille. H avait desséché, pour elle, la délicate fleur de son
génie. Cheval de race pure atteléàla lourde charrue des ré-
pugnants labeurs, il s'était fourbu pour lui gagner l'argent
qu’elle semait au courant de sa vie. Et quand il n'avait plus
su travailler, il s'était mis au jeu pour obtenir du hasard ce
que son talent énervé et faussé ne lui fournissait plus.

Toutes ces élûpes de la misérable existence amoureuse
de Laurier, Jacques les connaissait. Il avait vu le peintré, lu-
cide, honteux et exaspéré, les parcourir une à une, descen-
dant, chaque jour, nn peu plus bas dans la dégradation
morale, se jugeant déchu, perdu, sanglotant de désespoir, |
blasphémant à grands crisetne pouvant pas se retenird'aller
à son vice, à sa déchéance, à sa perte, quand la femme adorée
et exécrée faisait un signe de son doigt rose, ou laissait
tomber un mot de ses lèvres de flamme. Qu’y avait-il donc
de satanique où de divin, dans cette créature, quiemplissait
les hommes d’un affolement si tenace, d'une rage d'amour si
impossible à calmer? La seule rivale, qui eùttriomphé d'elle,
était la mort. Pourquoi son ami la lui avait-il, en quelque
sorte, léguée? Était-ce donc pour qu'il le venget? Et le
suprosait-il capable d’asservir le monstre de volupté?

Le visage de Laurier s'évoqua à ses yeux, tel qu’il le voyait,
depuis quelque temps, dansses songes effrayés. Il était mor-
tellement triste. Il remuait les lèvres, et il sembla à Jacques
qu’il murmurait : Prends garde, je t’ai donné la vie, mais
elle va te la reprendre. Sa fonction surla terre est de détruire
l'homme. C'est la punisseuse de la lâcheté, de l’égoïsme,
du mensonge et de l’infamie. Tout ce que l'homme commet
de crimes, c’est elle qui est chargée de le venger. Elle est
la force du destin. Poussée par la fatalité, elle frappe indis-
