L'AME DE PIERRE. (

et pâle, comme près des’effacer dansle néant. La gravecom-
munication que Davidoff avait à faire était, elle n’en pou-
vait douter, relative au peintre. De quelle nature était-elle?
Un frisson passa dans ses veines, elle eut froid, par cette
admirable matinée ensoleillée. Elle vit le ciel bleu se voiler
d'obscurité, la mer s’assombrir, et la verdure éternelle des
pins se décolorer. Un glas sonna à ses oreilles. Et, en proie

_àsa funèbre hallucination, elle demeura immobile, avec la
sensation que tout tournait autour d'elle.

La voix de sa mère, l'appelant, la rendit à elle-même. Ses
paupières battirent, sa vue redevint nette, elle retrouva le
ciel clair, la mer bleue, et les verdures luxuriantes. Rien
n’était changé que son cœur, cruellement serré, et son es-
prit, mortellement triste.

— Viens-tu, Juliette ? répéta Mn° de Vignes. Je crois que
ton frère a besoin d'être seul avec le docteur.

La jeune fille adressa au Russe un regard suppliant, comme
s'il dépendait de lui-que le malheur redouté fût ou ne fût
pas, et, avec un grand soupir, elle entra dans la maison.

Les deux hommes s'étaient assis, sous le vitrage, auprès
d’une colonne de fonte, te long de laquelle grimpaient des
touffes d’héliotropes embaumés. Ils demeurèrent une se-
conde hésitants devant la révélation à demander et à faire. .
Puis Jacques, d’une voix calme, avec son indifférence de ma-
lade qui ne pense qu'à lui-même :

— De quoi s'agit-il donc, mon cherami? demanda-t-il.

— D'une bien triste nouvelle, oh!-très triste! que j'ai à
vous communiquer. On est venu, ce matin même, me l’ap-
prendre, et j'avoue que j'en suis encore tout bouleversé.
S'il n’était pasnécessaire que vous en soyez informé, j'aurais
retardé ma pénible mission, mais vous êtes directement mélé
à l’événement,
