ait L'AME DE PIERRE.

— Eh bien! Patrizzi, vous qui les devinez toutes, n.mmez
donc la femme qui vient de nous enlever de Vign:s ?

— Parbleu! si ce n'est pas Clémence Villa, qvs le diable
m'emporte!

— Elle a eu vite fait d'oublier ce pauvre Laurier, dit un
de ceux qui entouraient le prince.

— Mais Jacques ne l’a pas oublié, lui. Avez-vous vu son
angoisse quand je lui ai parlé de son ami? Son visage, l’ins-
tant d'avant, souriant, frais et rose, a grimacé el s’est décom- .
posé. Il était effrayant. On eût dit une tête de mort fardée.
Notre ami Davidoff, vous en souvenez-vous, nous avait dé-
peint, avec une très curicuse précision, l’état moral de ce
malade sauvé par la confiance. L'édifice de cette guérison
est fragile, concluait-il. Un mot suffirait à le détruire. La
conviction si passionnée qui a ranimé Jacques, venant à s’af-
faiblir, il retomberait aussi bas, plus bas mème que nous
ne l’avons vu... C’est une espèce de sortilège qui agit sur
lui... IL est possédé d’une idée, et cette possession lui donne
une force prodigicuse.

— C’est ce qui assure le succès des charlatans, des em-
piriques, des docteurs exotiques à roseties multicolores, à
baronnies suspectes, qui sspéculent sur l’ardent désir des
malades d’être rassurés.

— Et puis, il y a aussi les faux malades, qui se remettent
très facilement, et notre ami de Vignes paraît être de ceux-là.

Patrizzi hocha la tête, et gravement :

— Je le souhaite pour sa mère.

Une exclamation bruyante lui coupa la parole. Une bande
de masques faisait une poussée dans la foule, au milieu
des exclamations et des éclats de rire, Le groupe, dont le
Napolitain formait le centre, s’ouvrit, et chacun des jeunes
geùs s’éloigna au gré de son plaisir,

