L'AME DE PIERRE. 4

délicieuse, la poitrine du jeune homme. Au milieu de ces
inconnus, il se sentit dégagé d’un poids écrasant. Il lui sem-
bla qu'il n’était plus lui-même, et que le Pierre Laurier,
insensé et malade, dormait maintenant au fond de la mer,
balancé, blème et inerte, par la houle des grèves. Il poussa
un soupir, qui vibra dans le silence, et, à mi-voix, il mur-
mura :

— C'est vrai, je suis mort! L

— Est-ce que vous désirez quelque chose ?demanda le Pro-
vençal qui veillait, à deux pas de lui.

__ Ma foi! mon cher camarade, puisque vous faisiez la
contrebande des cigares, vous avez bien dû en garder une
petite provision à bord. J'avoue que je fumerais avec plaisir.

— Facile!

il se pencha sur l’écoutille et prononça quelques paroles.
il remonta bientôt, avecun paquet entouré de rubans jaunes
qu'il tendit à Pierre :

_- C'est le patron qui vous les envoie, et il me charge de
vous dire qu’Agostino est tout à fait revenu à lui. Pauvre
garçon! S'il était resté au fond il y aurait eu bien des larmes
répandues à Torrevecchio.….

_—— Où prenez-vous Torrevecchio?

Le Provençal étendit la main sur la mer, vers l'horizon :

— Là-bas, dit-il; en Corse...

li battit le briquet, et tendant l’'amadou enflammé :

— Teaez, voilà du feu.

Pierre choisit un cigare long et brun, l'alluma avec soin -
et, avec une volupté profonde, poussant de rapides bouf-
fées :

— Dites-moi, où va le bateau, en ce moment?

Le Provencal hocha la tète : .

— In'‘ya que le patron qui le sache. Nous avons le cap
