.7
1380
LES ERNANTS DE NUIT
-
Guence. Ou I Iln'en sait rien, mais Cc n'est certes pas
VCTS LhONNCur.
Fl Bieu. Soyer lranguilles, si vous pricr. Dicu n'eit
Jamidis loin de ceux qui prienl.
Lcbaron Mlichel avait été l'homme d'allaircs, puis
l'asiorie des Solcurre, Quanil Ccur-ci avaient malhcit-
rCusement Cssay6 de relever leur maison par li Coinl-
TercC. C'était tout uniment un ancicn courlier di la
labrique de draps. Dd jcunessc avait éti Assc2 honnete,
au dire deses Contemporains. Mlais aussitot que sou 5d-
Voir faire Ct son Economie lui curent dssuro un pelit cd-
Bilal, il silait vu cntoure d'unc lamille nomibrcuse,
aviile ct bas placéc. Cétait a la lin de l'Empirc. Bon
frire Sean etait fraudeur, son frire Antoine n'élait
PiCN.
Ils avaient de l'ambition tous deux, tous dcux etaient
plus inlelligents que le baron Michel. Sans Cuy, Michcl
cat élé un industricl, range, probe dans la mesure Com.
mercidle, et inollensil. Jean Ct Antoine lui. donnérent
l'audace qu'il n'avait point. La mdison de Solcurre de.
winl la maison LeGAGneNr.
Antoinc avait quitle le service autrclisis, pour Causc,
mais, a la favcur du lrouble qui suivit la révolulion dc
Juillet, il se ht donnerun grade de mdior. II arait Son
ulec. Id Carrière militairc n'Elait pourlui qu'un Chemin
dc traverse pour arriver d son but. Scan fonild un étd-
hlissrmncnt de banque en Belgique. Ses deux hls ne Ve5-
 Lérenl point daus sa maison. Wul ne savait ce guils fai
sdient, mdis de lemmps cn lemps, on les voyait d
 nenant un train de prince. Leur pere tendit,
 de maison bien au-dessus de ses abai