-ONESTA. 203
qu’à la ‘condition de les aecabler de quolibets.

Nous sommes de ceux qui croient que Venise
n'existe plus, et qu’elle s’est. engloutie triompnale-
ment dans la mer — un soir de carnaval — avec
ses courtisanes, ses nobles et ses palais, — tout
éclatante de lumières, de satin, de velours broché
d’or et de Turcs fumant accroupis sur la Piazzetta.
Elle a dû mourir le jour où la dernière plume blan-
che a flotté sur le dernier feutre retro"ssé. Nous
puisons dans cette croyance'la hardiesse de l’aimer
toujours.

Toutefois, cette opinion ou cette illusion n'étant
peut-être pas générale, ce n’est pas sans une grande
terreur que nous écrivons sur la première page
d'un conte un nom si décrié ; nous savons qu’il ne
suffit pas que nôtre histoire se soit passée réelle-
ment à Venise, pour qu’on nous pardonne de l’y
placer. Mais nous comptons que quelques person-
nes excellentes, par ressouvenir de leurs anciennes
amitiés, excuseront cet anachronisme de goût ;
quant aux gens ennuyés, nous osons leur rappeler
l'exemple de l’ennuyé sultan des Indes qui écoutait
jusqu’au. bout les récits de Stheherazade, bien
