156 LA PETITE COMTESSE. |
nous sommes réduits à pleurer aujourd’hui. Je ne
vous dirai rien des scènes de deuil qui ont suivi la
mort de madame de Palme. Un autre deuil les
recouvre déjà dans notre souvenir. oo Li
La conduite de M. George durant ces tristes
journées, la sensibilité profonde et en même temps
l'élévation morale dont il ne cessa de nous donner
le spectacle, avaient achevé de lui gagner nos
cœurs. J'aurais voulu vous le renvoyer aussitôt,
monsieur; je voulais l'éloigner de ce lieu désolé,
je voulais le conduire moi-même dans vos bras,

__ puisqu’une préoccupation douloureuse vous rete-.

nait à Paris; mais il s'était imposé le devoir de ne
pas abandonner si promptément ce qui restait de
l'infortunée. | | |

_ Nous l’avions recueilli près de nous; nous l’en-
tourions de nos soins. Il ne sortait du château que
pour faire chaque jour à deux pas un | pieux pèle-
rinage. Sa santé cependant s’altérait visiblement.
Avant-hier, dans la matinée, madame de Malouet
le pressa de nous accompagner, M. de Breuilly et
moi, dans une promenade à cheval. Il y consentit,
quoique avec peine. Nous partimes. Chemin fai-
