LA PETITE COMTESSE: 79
et laissa voir quelques autres signes d’impatierca,
que je ne sus d’abord comment interpréter, car elle
n’a jamais d'humeur; mais soudain une pensée,
que je crus lumineuse, me traversa l'esprit : je ne
doutai pas que je n'eusse enfin découvert le côté
faible et l'unique défaut de cette charmante vieille
femme. Elle était possédée de la manie de faire des
mariages, et, dans son désir chrétien d’arracher la
petite comtesse à l’abîme de perdition, elle méditait
secrètement de m'y précipiteravecelle, quoique in-
digne. Pénétré de cette conviction modeste, je me
üns sur une défensive qui me semble, à l’heure
qu'il est, d’un beau ridicule. _

— Mon Dieu! dit madame de Malouet, parce que
vous doutez de sa littérature !.… |
_—Je ne doute pas de sa littérature, dis-je : je
doute qu’elle sache lire.

— Mais enfin, sérieusement, que lui reprochez-
vous, voyons? reprit madame de Malouet d’une
voix singulièrement émue. |

Je voulus démolir d’un seul coup le rêve matrimO-
nial dont je supposais que se berçait la marquise.

— Je lui reproche, répondis-je, de donner au
B
