ONESTA. | 269
toire avec vous. C’est un vieux serviteur de ma mai-
son qui a été mon complice. Ma tante a un cœur
. d’or; elle me permet tout : je marche sur sa tapis-
serie, qu’elle chérit comme une patrie; je l'appelle
ma tante Caracalla, parce qu'elle a succédé à je ne
sais quel sultan de ce nom sur ce piédestal; elle ne
se fâche de rien : aussi je l’aime comme une mère.
— Allons, venez, Fiamma! Faites voir à ser Michel
Gritti comment sa femme lui fermera la bouche, si
jamais un méchant débauché comme lui mérite d’a-
voir une honnête femme.

Et la jeune fille emprisonnait, en riant, dans sa
petite main le museau délié de la levretie. — Puis
elle fit à Gritti une profonde révérence, et sortit de
la saile, |

y

LUCA DOLCI CHEZ LA MARQUISE ONESTA

. GIUSTINIANI

La marquise Onesta était assise sur un divan, dans
un salon dontles murs étaient peints à la modeorien-
