LA PETITE COMTESSE. 44

taient et se confondaient en moi. Le sentiment qui
me dominait peut-être avec le plus de violence,
c'était celui de ma haine contre cet homme, d’une
haine implacable, — d’une haïne éternelle. J'étais,
au reste, plus choqué, plus désolé que surpris du
choix qu’on avait fait de lui; c'était le premier
venu; on l'avait pris avec uné sorte d'indifférence et
de dédain. comme on ramasse une arme de suicide,
lorsque le suicide est une fois résolu. — Quant à
mes sentimenis pour elle, tu les devines : nulle ap-
parence de colère, une affreuse tristesse, une com-
_ passion attendrie, un remords vague, et par-dessus
tout un regret passionné, furieux | Je savais enfin
combien je l'avais aimée ! Je comprenais à peine
les raisons qui, deux jours auparavant, me sem-
blaient si fortes, si impérieuses, et qui m’avaient
paru établir entre elle et moi une barrière infran-
chissable. Tous ces obstacles du passé disparais-
Saient devant l’abîme présent, qui me semblait le
seul réel, — le seul impossible à combler, le seul
qui eût existé jamais! — Chose étrange! Je voyais
clairement, aussi clairement qu’on voit le soleil, que
l'impossible, l’irréparable était là, et je ne pouvais
