| ONESTA. | 219
comme je vous tiens en ce moment. Devenez cet
homme, et je serai à vous. Voilà ma réponse. |
Luca Dolci, comme la marquise achevait de- par
ler, fut pris d’un accès de rire bizarre ét heurté, |
comme le rire des fous. |
—.C'est bon! c’est bon! cousine, dit-il. J'ai
beaucoup réfléchi pendant votre tirade. Vous avez.
raison. J’ai l'air d’un apprenti sacristain, d’un son- :
neur de cloche joufflu. Mais, soyez tranquille, je
changerai. J’en ai, la nuit prochaine, une occasion
superbe. Tencz-vous seulement à votre fenêtre
demain à l'aurore, vous verrez... Ah! ah! me
voilà décidé, au moins; ce qui coûte, c’est de se
décider. Une fois qu’on a pris sa résolution, même
d'aller en enfer, on sent un soulagement admi-
rable. Adieu, ma cousine. Soyez, je vous prie,
demain matin à cette fenêtre. |
— J'y serai. Adieu, cousin, répondit la marquise.
Et Luca sortit du salon, puis du palais. Il regagna
à pied sa demeure. II sentait un grand trouble au
cerveau; les nerfs de son visage lui paraissaient
tendus jusqu'à éclater. Toute sa vie était concentrée
dans la tête, et son corps, n'étant plus soumis à sa
