442 LA PETITE COMTESSE.
Yaccepter,.… je ne pouvais m’y résigner! Je voyais
cette femme perdue pour moi aussi irrévocable-
ment que si la tombe eût été fermée sur son cer-
cueil, et je ne pouvais renoncer à elle! Mon esprit
_s’égaraitalors dans des projets, dans des résolutions
insensées : je voulais chercher querelle à M. de
Mauterne, le forcer à se battre sur l'heure... Je
sentais que je l’aurais écrasé. Puis je voulais
m’enfuir avec elle, l'épouser, la prendre avec sa
honte après l'avoir refusée pure !.. Oui, cette dé-
mence m'a tenté! Pour l’écarter de ma pensée, j'ai
dù me répéter cent fois que le dégoût et le déses-
poir étaient les seuls fruits que pût porter jamais
cette union d’une main flétrie et d’une main san-
glante.. Ah! Paul, que j'ai souffert!

Madame de Palme a montré, pendant toute la
durée de la promenade, une surexcitation fiévreuse
qui se trahissait surtout par de folles prouesses d’é-
quitation. J’entendais par intervalles les éclats de
sa gaieté exaltée qui résonnaient à mon oreille
comme des plaintes déchirantes. Une seule fois en-
core, elle m'a adressé la parole en passant près de
. moi :
