Lo », Lu + Tu + RC r
, L'é Ds n s à FR.
_ - . t_ + ns

420 ONESTA.
fendrais, et que vous êtes blessé. Approchez. et
je vous tords le bras!

— Croyez-moi, dit Luca avec calme, vous êttes
bien irrévovablement perdue! Supposez que vous
êtes au terme d’une maladie mortelle et résignez-
vous. Mettez-vous à genoux là!

— Tenez, messer, finissons-en, dit la marquise.
Vous êtes fou! je me moque de votre stylet. Sortez
de chez moi, si je voulais, vous l’auriez déjà dans
le cœur, votre stylet! | |

— C’est ce que j'avais prévu, dit Luca en frap-
pant du pied. |

Aussitôt la tapisserie, qui recouvrait une des
portes, se souleva, et le cavalier Vespasiano entra,
muet, pâle et le visage empreint de cette expressive
beauté que les circonstances -solennelles de la vie
prêtent aux traits les plus vulgaires.

A l’aspect de cette sévère figure, 1impassible
comme celle de quelque juge surhumain, la mar-
quise joignit les mains et tomba à genoux tout
éperdue.

— Monsieur, s’écria-t-elle, je ne vous connais
pas]i que vous ai-je fait? que.me voulez-vous?
