190 LE PARG.
PAUL.

Je ne dis pas que je la demanderais, pàrce qu’a-
près tout je pourrais l'obtenir, et cela:me contrarie-
rait fort, Mais: enfin j'y réfléchirais... J'aime ta
mère, j'aime la paix,.… je ferais beaucoup pour
lune et pour l’autre... D'aïlleurs, je ne serais pas.
sans me flatter d'un expédient machiavélique.… Si
j'étais une fois sous- préfet, ta mère, avec ses rela-
tions, ses complots et son Fauquerolles, ne man-
querait pas de me compromettre à outrance;
je me dénoncerais moi-même au besoin. et on
me renverrait bientôt dans mes foyers. Martyr
des opinions de ta mère, je pense qu’ "elle respecte-
rait alors un TePOS qui serait son ouvrage, et nous.
serions heureux à notre aise...

- BATHILDE.,.

Mais c’est charmant, ce plan! cela arrange tout.
Ainsi, mon ami, tu me permets de dire à ma mère
que tu consens ? |

PAUL.
Du tout, garde-t'en bien. Diablet jene suis nulle-
ment décidé. (Arrive Bonnieux, l'air effaré, tenant une Jettre de

grande dimension.)
