=. et

LA PETITE COMTESSE 39
pioie toutes les fureurs de son insipide dissipation.
Je réclamai le temps nécessaire pour préparer
mon déménagement, et M. de Malouet me quitta,
après une chaleureuse poignée de main, en me dé-
clarant que je lui plaisais fort, et qu’il allait exciter
ses deux cuisiniers à me faire un accueil triomphal.
— Je vais, me dit-il, leur annoncer un artiste,
un poëte; ça va leur monter l'imagination.

Vers cinq heures, deux domestiques du château
vinrent prendre mon mince bagage et m'’avertir
qu'une voiture m’attendait au haut des collines. Je
dis adieu à ma. cellule; îe remerciai mes hôtes, et
j'embrassai leurs marmots, tout barbouillés et mal
peignés qu'ils étaient. Ce petit monde sembla me
voir partir avec regret. J’éprouvais moi-même une .
tristesse extraordinaire. Je ne sais quel étrange

sentiment m'attachait à cette vallée, mais je la

quittai, le cœur serré, comme on quitte une patrie.
À demain, Paul, car je n’en puis plus.

IV
26 septembre.

Le château de Malouet est une construction mas-
