20? ONESTA.
d’être ridicule ; où les fêtes et les réputations aient
un si brutal lendemain; où la mode dévore d’un
égal appétit fidélités, grandeurs et religions.
__ — Dites-moi, frère, ce que vous adoriez hier, et
je vous dirai ce que vous raillez aujourd'hui.
Paris jette chaque jour ses vieux grands hom-

mes, ses vieux acteurs, et toutes ses défroques cé-
Jèbres de l'an passé dans ce fleuve au rapide cou-
-rant qui charrie à travers le monde toutes nos gloi-
res usées, ‘et les déporte sur de lointains rivages.
Nous sommes trop riches peut-être, et peut-être
-trop prodigues : nous faisons aux autres nations
Taumône de. nos restes, qui parfois pourraient
“encore servir. | |

Venise est sans doute une des choses qui ont le
plus abusé de l’enthousiasme français : c’est un
malheur qu'elle ‘expie cruellément aujourd'hui.
C’est aujourd’hui un ridicule entaché de niaiserie
que d'aller à Venise : on va en Orient, en Espagne,
en Sicile ou en Afrique, mais on ne va pas à Venise;
Ja place Saint-Marc, le conseil des Dix, le doge et
le Bucentaure ‘sont autant d’objets comiques dont
le touriste le plus éhonté n’ose plus faire mention
