ONEST A. , 337
aventure, comme celle qu’il sentait dans l’air, et
que lui faisaient prévoir les allures suspectes de scs
deux passagers.

Un vieux domestique nommé Beppo, celui-là
même qui avait servide confident à Giulia au début
de son amour, vint ouvrir à Fra M92z0. — Malgré
l'heure avancée, et contre ses habitudes, Giulia
veillait encore: elle comptait sur le prochain retour
de Michel Gritti, et voulait acheter une collerette à
la française qu’elle avait dessinée et brodée pour
ui. — Informée qu’un moine demandait instam-
ment à lui parler, elle le fit introduire sans hésita-
tion. Le malheur voulut que Giulia eût vu plusieurs
fois Fra Mozzo à Sainte-Marie-Formose, de sorte
qu’elle le reconnut, qu'aucun doute ne put entrer
dans son esprit sur la sincérité du personnage et
de son coslume.

— Vous êtes le bienvenu à toute heure, mon
père, dit la jeune fille. J’ai le regret de vous dire
que ma tante s'est depuis longtemps retirée et
qu’elle dort sans doute. Mais, si c'est pour affaires
de l’église ou des pauvres, elle me remerciera de
l'avoir éveillée.
