ONESTA. 407

retire dans une pièce voisine, la laissant entre leg
mains des suivantes.

Xi fit venir alors un de ses domestiques à qui il
montrait une confiance particulière, et lui donna
des ordres à voix basse. Le domestique sortit. —
Luca, ouvrant son pourpoint, en tira le chapeiet à
pointes d'acier qu'il avait trouvé le matin sur le
corps de don Jose : il le baisa à plusieurs reprises
avec une sorte de frénésie et le remit vivement
dans son sein à ua bruit de pas qui s’approchaient.
— Une des femmes venait l’avertir que la marquise :
était disposée à recevoir Sa Seigneurie. Luca sui-
vit cette femme et fut introduit dans la chambre
nuptiale.

Elle était tendue en velours cramoisi: deux
lampes d'alhâtre, dans lesquelles brûülait une huile
aromatique, répandaïent sur les lourdes tentures le
demi-jour mystique des chapelles, en chargeant
air d'une moiteur voluptueuse. Au fond de ce
sanctuaire, le coude appuyé sur une console pla-
cée entre les deux fenêtres, se tenait la marquise,
chilfonnant sa cordelière de fil d’or : elle avait re-
vêtu une robe de chambre an velours noir, dont
