ONESTA. sli
d'habitation à mon singe Annibal, qui est mort.
— ‘Tant mieux, reprit Luca. Aïnsi périsse tout ce
qui vous plaît, marquise ! Maïs voici une autre
porte... Que de portes!

— Mon cher inquisiteur, c’est celle par où vous
venez d'entrer.

— J'en baise le seuil alors, dit Luca.

Et il déposa un baïser sur le pan de la portière.

— Par ma foi, reprit-il l'instant d’après, encore
une porte! Ah! cousine, ah ! cruelle, la nierez-
vous, celle-là? Quelle porte ! quel air traître et
sournois cela vous a ! |

— Que tous les saints me protégent! s’écria
Onesta riant plus fort ; quel compteur de portes
ai-je épousé là ? Monsieur, cette porte est celle de
l'appartement de mes femmes.

— De vos femmes? Ah ! vos femmes sont là ? dit
Luca avec un air d'inquiétude que la marquise in-
terpréta d’une façon que nous n’essayerons pas de
déterminer.

Maïs elle rougit en répondant :

— Non, non, pas cette nuit; cette nuit, elles n’y
sont pas.
