ES PT TR TO TE

MTS PAPE EEE UE Te
“ .

TT PP AT 7

LA PETITE COMTESSE. 25
seur d’un fourré inaccessible à la cavalerie, je sau- :
rais gagner assez d’avañce pour me rire de leurs
vaines recherches. — Cette dernière illusion s’est
évanouie lorsque, arrivé à la limite du couvert, j'ai
reconnu que là troupe maudite s'était divisée en
deux bandes, qui m’attendaient l'une et l’autre au
débouché. À ma vue, il s’est élevé une nouvelle
tempête de cris et de rires, et les trompes de chasse
ont retenti de toutes paris. J’ai eu ie vertige; la
forêt a tourbillonné autour de moi; je me suis jeté
dans le premier sentier qui s’est offert à mes yeux, .
et ma fuite a pris le caractère d’une déroute déses- -
pérée. | | |

. - La légion implacable des chasseurs et des chasse-

resses n'a pas manqué de s'élancer sur mes traces
avec un redoublement d’ardeur et de stupide gaieté. U
Je distinguais toujours à leur tête la jeune femme
au panache bleu, qui se faisait remarquer par un
achérnement particulier, et que je vouais de bon
cœur aux accidents les plus sérieux de l'équitation.

C'était elle qui encourageait ses odieux complices,

quand j'étais parvenu un instant à leur dérober ma

piste, elle me découvrait avec une clairvoyance in:
2

+
