LA PETITE COMTESSE. 157
sant, il se prêta de tout son courage aux efforts que
nous tentions pour l’engager dans notre entretien,
et le tirer de son accablement. Je le vis sourire
pour la première fois depuis bien des heures, et je
commençais à espérer que le temps, la force d'âme,
les soins de l’amitié pourraient rendre un peu de
calme à son souvenir, quand, au détour de la
route, un hasard déplorable nous mit face à face
avec M. de Mauterne.

Ce jeune homme était à cheval: deux amis et
deux dames l’accompagnaient. Nous suivions la
même direction de promenade; mais son allure
était plus rapide que la nôtre : il nous dépassa en
nous saluant, et je ne remarquai pour moi dans
son air rien qui pôt attirer l’attention. Je fus donc
fort surpris d'entendre M. de Breuilly, l'instant
d’après, murmurer entre ses dents :

— Ceci est'une infâme lâcheté!

M. George, qui, au moment de la rencontre,
avait pâli et détourné légèrement la tête, regarda
vivement M. de Breuilly :

— Quoi donc, monsieur? de quoi parlez-vous ?

— De l’insolence de ce fat!
