185: LE PARC.

PAUL, BATHILDE, fs se promènent:

PAUL.
Ta mère.est réelloment absurde, ma:chérie.
BATHILDE.:
Mon ami !.…
PAUL,
Elle me provoque sans mesure! elle oublie
qu’une femme doit avant tout estimer son mari, et
elle me présente à tes yeux comme un fainéant ri-
dicule et méprisable.… Ma vie pourtant, tu le sais,
pour n'avoir pas de caractère public et d’enseigne
_officielle, n’en est pas moins occupée et, je puis le
dire, utile; |
BATHILDE.
Mais je le sais, je le sais bien, ma mère le sait
aussi... et mespauvres encore mieux.
PAUL.
Et mes fermiers. et mes animaux, quisont pri-
més à chaque-comice! et tout le canton, morbleu,
_ bêtes et gens! Mais ta mère se plaît à confondre,
dans 1 intérêt desa passion, l’activité avec l’ambi-
tion, le travail avec l’orgueil... Point d'homme
