LE PARC. | 169
seil, et j'espère qu’à nous deux nous trouverons
quelque paratonnerre. | |

ANTOINE, revenant, du même air mystérieux.
M. le baron attend secrètement madame la mar-
quise dans la serre.
LA MARQUISE.
C’est bien. (4 part.) Ce domestique est niais! — Au
revoir, ma fille. Courage!

 

BATHILDE, seule.

_ Ah! que je suis tourmentée, mon Dieu! Com-
ment cela va-t-il se passer ? Ma mère a été bien im-
prudente ;… je crains quelque scène irréparable.….
Hélas! qu’on a de peine à être heureuse! Tous deux
m’aiment, et tous deux me font souffrir | (Elle s’assvit
sur un banc.) Mes goûts, en fait de bonheur, auraient
«été si simples! — Une maisonnette comme celle-ci
: (Elle dessine sur le sable avec la pointe de son ombrelle.} ns espéco
de chalet dans un bois d'Amérique, ca vue $e Îa
mer ui ondule à l'horizon; ici, un enclos de palis-
sades pour le troupeau dont je suis la bergère; 1à,

un hamac suspendu entre deux palmiers, et dans
10 |
