264 ONESTA

Gritti avec un peu de confusion, et se retirait en
murmurant les mots de fantaisie, de caprice et
d'enfant gâtée.

Giulia, quand elle se retourna, n’eut pas lieu de
craindre que Michel Gritti la fit repentir de la fa-
veur qu'elle Jui accordait: le pauvre gentilhctine,
précisément à cause de la grande expérience qu'il
avait ec-matière d'intrigues amoureuses, se trou-
vait dans la perplexité d'un voyageur qui vient à
s'égarer dans un chemin qu'il fait tous les jours: il
demeurait indécis sous.ce regard simple et virginal,
comme un lion arrêté devant un petit enfant qui
lui regarderait naïvement dans les yeux.

Giulia sourit, et, sautant sur le piédestal où sa
vieille parente avait établi le siége de sa majesté.

_— Ce fauteuil, dit-elle gaiement, me prêtera
peut-être un peu de gravité. Asseyez-vous, messer.
J'ai de sérieuses paroles à vous dire.

Appuyant alors son coude sur un des bras du
fauteuil, et passant une main dans ses boucles
soyeuses où riait le soleil, elle se recueillit un mo-
ment, les yeux baïissés, dans cette pensive attit_de.
- — Messer Michel, reprit-elle d’une voix lente et
