LA PETITE COMTESSE. 455

IX

LE MARQUIS DE MALOUET À M. PAUL Bees
A PARIS.

Château de Malouet, 20 octobre.

Monsieur, c’est pour moi un devoir aussi impé-
rieux que pénible de vous retracer les faits qui ont
amené le malheur suprème dont une voie plus
prompte vous a porté la nouvelle avec tous les mé-
nagements qui nous ont été permis, malheur qui
achève d’accabler nos âmes, déjà si cruellement
éprouvées. Vous le savez, monsieur, quelques se-
maines, quelques jours nous avaient suffi, à ma-
dame de Malouet et à moi, pour connaître, pour
apprécier voire ami, pour lui vouer une éternelle
affection, qui devait se changer trop tôt en un
éternel regret. |

Je ne vous parlerai point, monsieur, des tristes
circonstances qui ont précédé cette dernière cata-
Strophe. Vous n’ignorez, je le sais, aucun trait de la
fatale passion qu’avaient inspirée à une malheu-
reuse jeune femme les mérites et les qualités que
