“

ONESTA. 355.
tient dans la langue des gestcs une chiquenaude
sur le ‘nez: or, Votre Seigneurie peut apprendre,
même d'un soldat de fortune, qu'aux termes où
nous sommes, il est d’usage de laisser l’offense où!
. elle en est et de. n’y pas ajouter une épingle.

— C'est vrai, monsieur, et je vous fais excuse,
répliqua don Jose. Je reconnais, disje, que la
bizarrerie de cette clause, à laquelle vous tenez si
fort, m’a emporté hors des bornes de la courtoisie.
- — C’est assez, monsieur le duc : bizarre en effet
peut vous paraître cette clause, et je crois devoir
vous en expliquer fa signification. Dans les ren-
contres qui ont lieu entre: gens d'honneur, Votre
Seigneurie n’ignore pas qu’on se. blesse plus. sou-
vent qu'on ne se tue. Cela suffit sans doute, en
temps ordinaire, à ce tyran. qu’on appelle honneur;
mais, dans le cas présent, ne vous semblerait-1l
pas ristble, comme à moi, monsieur le duc, que
les deux offensés survécussent à la fois?

— Risible est le mot, dit Jose. |

— Eh bien, c’est. une chance, reprit Vespasiano,
que ma clause supprime. Une fois l’un des deux
adversaires enterré, il est certain qu'il est mort, —
