Va 7
'

SNPT ERA TURN

t

: " SR AU
« : ‘ .

1° LA PETITE COMTESSE.
Plus jeune de quelques années, j'aurais joui très

_ vivement de cette poétique installation ; mais je gri-
sonne, ami Paul, ou du moins j’en ai peur, bien

que j’essayeencore d'attribuer à de simples jeux de

‘lumière les tons douteux dont ma barbe s’émaille

au soleil de midi. Toutefois, si ma rêverie a changé

. d'objet, elle dure encore et me charme toujours,

Mon sentiment poétique s’est modifié, et je crois
qu’il s’est élevé. L'image d’une femme n’est plus

l’élément indispensable de mon rêve : mon cœur,
. plus calme, et qui s’étudie à l'être, se retire peu à
. peu du champ où s'exerce ma pensée. Je ne puis, |

jé l'avoue, trouver un plaisir suffisant dans les pu-

res et sèches méditations de l’intelligence : il faut
“que mon imagination parle d’abord et donne le
. branle à mon cerveau, car je suis né romanesque,
| romanesque je mourraï, et tout ce qu’on peut me
demander, tout ce que je puis obtenir de moi, à
l’âge où la bienséance commande déjà la gravité,

c’est de faire des romans sans amour. |
_ Les monuments du passé favorisent cette dispo-

_ “sition incurable de mon esprit : ils m'aident à res-
_ susciter les mœurs, les passions, les idées de leurs
