ONEST A, 335

sieurs reprises au moine une maison d'aspect assez
pauvre qui se trouvait Ja. seconde du quai: il
remarqua en outre que, durant cet entretien, le
moine éternua fréquemment, ce que lui, batelier,
attribuait à la grande vivacité de l'air. — Au bout
d’un quart d'heure environ. Fra Mozzo rentra seul
dans la gondole.

— Au palais Contarini, cria Luca Dolci.

Pendant que la gondole s 'éloignait, Luca s'appro-
cha de la maison qu’il avait plusieurs fois indiquée
au moine; il frappa à la porte; don Jose lui ouvrit
etilentra | |

Le gondolier n’était pas à la moitié de sa course,
qu'il s’entendit appeler par le moine. |

— Qu'y a-t-il, mon pèrè? dit le bonhomme en
se retournant.

Le visage du moine, qu’il aperçut à la petite
fenêtre de ia gondole, lui parut si singulièrement
livide, qu’il ajouta avec vivacité:

— Êtes-vous malade, mon révérend ?

— Non, mon fils, répondit Fra Mozzo; je voulais
seulement vous prier de ne pas tant vous pres-
ser, cette nuit est noire comme le péché. Vous
