406 | *: ONESTA.,

un moment d'inquiétude. Un prêtre, qu’elle avait
fait appeler, attendait depuis plus d’une heure dans
la chapelle : la marquise, merveilleusement vêtue
de demi-deuil, était assise sous son dais dans l’ora-
toire. Quatre femmes de son service, habillécs de
fête, étonnées et respectueuses, attendaicnt debout
autour d'elle.

A huitheures, Luca Dolci arriva enfin, précédé
de toute sa maison en magnifique livrée. Il entra
dans l’oratoire, souriant et parfumé, leste et hardi,
respirant dans toute sa tenue la fraîche jeunesse et
l’'ardent désir. Il portait, serrant la taille, un pour-
point de satin blanc broché d’or et par-dessus un
manteau de velours bleu brodé de grosses perles.
Autour de sa toque, du même velours que le man-
teau, s’enroulait un riche bourdalou d’or qui y re-
tenait un flocon de plumes blanches. 11 baisa la
main de la marquise qui s’était levée, et la condui-
sit cérémonieusement jusqu’à la chapelle. La bé-
nédiction nuptiale leur fut donnée en présence ücs
gens de leur service. Puis Luca reconduisit sa
femme jusqu’à la porte de sa chambre, et, sur la
demande que lui en fit Onesta en souriant, il se
