 

LE PARC. 178
du coche que ta mère seule peut prendre au sé-
rieux. Eh bien, tout cela est puéril et m’agace.….
Cependant, j’aila complaisance extrême de ne m’a-
percevoir de rien; je laisse sans mot dire métamor-
phoser ma grille en oriflamme et mon parc en
club... Ta mère devrait au moins m’en savoir gré...
‘Mais fort loin de là! son aigreur et son animosité
. contre moi semblent s’exaspérer chaque jour!  :

BATHILDE,. ]

Pauvre mère ! Va, tu es un fier ingrat!
PAUL.
Maïs non, ma chère petite; au fond, je l’aime
bien, ta mère... Seulement, tu m’avoueras qu’elle
s’y prend mal avec moi... Je ne haïs rien tant au
monde que les niches et les détours. Eh bien , Ma-
dame du Vernage transporte sans cesse dans nos
relations privées ses habitudes de mystère, de
complot, de micmac... Jamais tu ne la prendras à
s'expliquer nettement... Ainsi quel est le fond de
l'humeur chagrine qu’elle me témoigne? unique+ ,
ment ce désir ardent qu’elle éprouve de me voir.
rechercher, contrairement à tous mes goûts, des

fonctions publiques, Il y a une perspective qui
11.
