388 ONESTA,
tache écarlate que chaque seconde élargissait.

Alors, Michel commença de rompre lentement,
| poursuivi par Luca, que sa blessure avait exaspéré.
Ii eût été difficile de reconnaître le pâle enfant qui,
l'instant d’avant, semblait se tenir à peine sur ses
jambes, dans ce jeune homme aux joues empour-
prées, à l'œil de flamme, qui bondissait autour de
Gritti, pliant et se redressant, comme un tigre, sur
ses jarrets souples et infatigables. Michel reculait
toujours devant lui, suivant de l’œil et de l’épée les
yeux et le fer du jeune homme, et dounant de
temps à autre un regard à la tache sanglante de
la chemisette, comme pour en constater les pro-
grès. h

Michel, en continuant sa retraite, arriva tout à
coup, sans s’en douter, à la limite du champ clos,
c’est-à-dire entre la limite d’arbres verts. Au mo-
ment où son pied gauche se heurtait contre letrone
d’un cyprès, le gentilhomme eut une distraction
d’une seconde; l’épée de Luca put arriver jusqu’à
sa poitrine et en fit jaillir le sang. Mais ce fut alors
à Dolci de rompre devant les attaques serrées qui
témoignaient du réveil complet de Michel. Les
