878 ONESTA.
avec ce pauvre spectre? Regardez-le, au nom du
ciel, Vespasiano!

Il sembla que Luca Dolei eût entendu en partie
cette confidence, car il se retourna brusquement,
comme s’il se füt senti mordu au talon par un rep-
tile; et, saisissant au vif le geste significatif par le-
quel Gritti achevait sa phrase, il rougit jusqu’au
front et laissa voir, dans un demi-sourire, ses dents
planches entre ses lèves retroussées, comme pour
dire qu'il était plus en vie qu’on ne pensait. — Fei-
 gnant en même temps de répondre aux dernières
paroles de Vespasiano :

— La place, monsieur, dit-il, me paraît en effet
on ne peut plus galante pour y estocader.

Sur ces paroles, Michel Gritti, suivi du cavalier,
entra à son tour dans le jardin, et d’un coup d’œil :
en apprécia l’heureuse disposition. Un épais rideau
de cyprès, à travers lequel fuyaient deux sentiers
sinueux, bornaït la vue du côté du canal, et oppo-
sait aux regards indiscrets une barrière aussi im_
pénétrable qu'une muraille. Entre ce sombre massif
etla vieille maison s’étendait un espace de terrain qui
semblait avoir été livré jadis à la culture potagere,
