TANT ETAPE

PP à

TE I

LA PETITE COMTESSE. #7.

en passant, et, après d’incroyables efforts d'intelli- -

gence, je n'ai pu que deur murmurer niaisement :
«Si l’on me demande, dites que .je n° y Suis
pas L…..» Puis j'ai gravi d'un saut l'escalier de ma
Cellule, ef je suis venu tomber sur mon li dans
un état de complet épuisement. | |
Cependant, Paul, la chasse se précipitait tumul-
tueusement dans lacour de J'abbaye; j'entendais
le piétinement des chevaux, la voix des cavaliers,
et même le son de leurs bottes sur.les dalles du
seuil, ce qui me prouvait qu'une partie d’entreeux
avait mis pied à terre et me menäaçait d’un dernier
assaut: je me suis relevé avec un mouvement de
rage et j'ai regardé mes pistolets. Heureusement,
après quelques minutes de conversation avec le meu-
nier, les chasseurs se sont retirés, non.sans me lais-
ser clairement entendre que, s’ils avaient pris meil-
leure opinion de ma moralité, ils emportaient une
idée fort réjouissante de l'originalité de mon ta-
ractère.
Telest, mon ami, l’historique fidèle de cette jour-
née malheureuse, où je me suis couvert franche-
ment, et des pieds à la tête, d’une espèce d'’illustra-
