ONÉSTA. | | 249
avaieni suivi ceux de Michel Gritti avec mquiétude.
Tout à coup, Michel se leva ; alors, rejetant brus-
quement en arrière le voile qui couvrait ses traits,
elle tendit le cou en avant comme une lionne ir-
ritée, et se pencha pour ne rien perdre de la mor-
telle offense qu’elle prévoyait. Michel releva le
rosaire, et, saluant avec une suprême courtoisie,
il le présenta à la jeune fille sans parler. Celle-ci,
arrachée à son extase, leva tranquillement sur
Gritti ses grands yeux étonnés; mais à peine
eurent-ils rencontré le regard émü et interrogateur
du gentilhomme, que l'enfant, étendant vivement
les bras comme pour chercher un appui, et, ou-
vrant ses lèvres pâlies pour bégayer des mots qu’on
n’entendit pas, tomba inanimée surle marbre.

— Jésus ! mon Dieu! s’écria la vieille dame,
Giuliat mon enfant ! Giulietta! chère petite ! quel
mal lui a pris ? Seigneur ! sur la tombe de sa pau-
vre mère !.. Réponds-moi, Giulietta ! je t'en priel
— Hélas ! monsieur, ajouta la vieille dame se re-
tournant vers Gritti, ne pouvez-vous me rendre le
service de courir sur le quai ? il y a une gonds?e à
nous — la livrée des Contarini — des gens'à nous.
