38 LA PETITE COMTESSE.

bonae chère, je suis votre homme; j'ai un cuist-
niei excellent. j'en ai même deux pour le quart
d'heure, un qui part et l’autre qui arrive ;.. il y a
conjonction. cela fait une lutte savante... un tour-
noi académique... dont vous m’aiderez à décerner
le prix! Allons! ajouta-t-il en riant lui-même
ingénument de son bavardage, voilà qui est dit,
n'est-ce pas? je vous enlève.

Heureux, Paul, l’homme qui sait dire : « Non! »
Seul, il est vraiment maître de son temps, de sa
fortune et de son honneur. Il faut savoir dire:
« Non; » même à un pauvre, même à une femme,
même à un vieillard aimable, sous peine de livrer
à l’aventure sa charité, sa dignité et son indépen-
dance. Faute d’un non viril, que de misères, que
de crimes, depuis Adam !

Tandis que je pesais à part moi l'invitation qui
m'était adressée, ces réflexions m'’assaillirent en
foule; j'en reconnus la profonde sagesse, — et je
dis : « Oui. » — Oui fatal, par lequel je perdais mon
paradis, échangeant une retraite complétement à
mon gré, paisible, laborieuse, romanesque et libre,
contre la gène d’un séjour où la vie mondaine dé-
