ONESTA, 365
près de lui: des gouttes de sueur tombaient de son
front sur le visage livide de Luca; il lui prit les
mains et l’appela à plusieurs reprises. Mais Luca
ne donna aucun signe de vie.

En ce moment, cinq heures du matin sonnèrent :
don Jose tressaillitet se releva. Il alla prendre sur
une table les pistolets que Luca y avaient déposés,
et les arma : |

— Encore une heure ! murmura-t-il; — pas
même une heure, car il faut le temps de faire le
chemin. — Eh bien, si dans une heure il n’est pas
prêt, Je sais ce que je ferai : celui-ci pour lui, et
pour moi l’autre. |

Puis le rigide jeune homme commença de se
promener à grands pas dans la galerie, s’arrêtant
de temps à autre pour humecter avec de l’eau les
tempes de Luca Dolci, toujours évanoui.

Pendant que ces choses se passaient au palais
Dolci, Mrchel Gritti avait rejoint le cavalier Ves-
pasiano, et tous deux s'étaient rendus à la vieille
maison, dont le jardin devait leur servir de champ
clos au point du jour. Michel Gritti n'avait jamais,
avant cette nuit, mis Le pied dans l’humble demeure
