LA PETITE COMTESSE. 127
minait, que je connaissais mal, que ses paroles, du
moins, m'avaient révélée beaucoup moins claire-
ment qu'elle ne se l’imaginait; mais, après y
avoir réfléchi, je reculai devant l'explication nou-
velle et redoutable que j'allais inévitablement pro-
voquer. Je résolus de demeurer sous le coup des
imputations les plus fâcheuses auxquelles mon
altitude et mon langage avaient pu donner lieu, et
de dévorer en silence l’amertume dont cette scène
m'avait empli le cœur. |

Je quittai la serre et j’entrai dans les jardins
pour échapper aux rumeurs du bal, qui importu-
paient mon oreille. La nuit était froide mais belle.
Un instinct douloureux m’entraîna hors de la zone
lumineuse que projetaient autour du château les
baies des fenêtres resplendissantes. Je me dirigeai
à grands pas vers un épais massif d'ombre, formé.
par une double avenue de sapins qui séparele jar-
din du parc, et que traverse un pont rustique jeté
sur un ruisseau. J’entrais sous la voûte de cette
sombre allée, quand une main toucha mon jras et
m'arrêta ; en même temps, une voix brève et trou-
biée, que je ne pus méconnaître, me dit :
