78 LA PETITE COMTESSE.

Il est une question que je me pose quelquefois à
ce sujet : valons-nous mieux, {oi et moi, jeune
Paul, que cette foule de joyeux compagnons et
d’aimables viveurs, ou bien en différons-nous sim-
plement? Comme nous, ils ont de l'honnêteté et de
l'honneur; comme nous, ils n’ont ni vertu nireli-
gion proprement dites. Jusque-là, nous sommes.
égaux. Nos goûts seuls et nos plaisirs ne se res-
semblent pas : toutes leurs préoccupations appar- |
tiennent aux légers propos du monde, aux soins de
Ja galanterie.et à l’activité matérielle ; les nôtres se
donnent avec une prédilection presque exclusive à
l'exercice de la pensée, aux talents de l'esprit, aux
œuvres bonnes ou mauvaises de l'intelligence. Au
point de vue de la vérité humainé et suivant l’es-
time commune, il n’est guère douteux que la diffé-
rence ne soit ici à notre avantage ; mais, dans un
_ordre plus élevé, dans l’ordre moral, et, pour ainsi
dire, devant Dieu, cette supériorité se soutient-elle?
Ne faisons-nous, comme eux, que céder à un pen-
chant qui nous entraîne d’un côté plutôt que d’un
autre, ou obéissons-nous à un grand devoir ? Quel
est aux yeux de Dieu le mérite de la vie intellec- ‘
