30 LA PETITE COMTESSE.
mer ses cadres à demeure, qu’elle a parfois Lesoïin
de recrues el de sang nouveau, qu'elle doit s’'ap-
proprier avec choix tout mérite éminent et toute
vertu éclatante, je vous l'accorde de grand cœur :
c'est mon opinion; mais ne me dites pas qu'une na-
tion peut se passer d’une aristocratie, ou, permet-
tez-moi, en ce cas, de vous demander ce que vous
pensez de la civilisation américaine : c’est la seule,
en effet, qui soit complétement dégagée de toute
influence immédiate ou lointaine d’une aristocratie
présente ou passée. |
— Mais il me semble, lui dis-je, évitant de répon-

dre directement à sa question, il me semble qu’en
France du moins, nous avons cet état-major intel-
lectuel que vous demandez : c’est l'aristocratie na-
turelle et légitime du travail et du mérite. J'espère
que celle-là ne nous manquera jamais. Je crois que
la classer, c’est vouloir l’entraver et la restreindre.
A quoi bon créer une institution, quand il y a là un
fait éternel de sa nature, qui se renouvelle et se
perpétue de lui-même à chaque génération?

:— Ta ta taf s’écria le marquis en s’échauffant, .
voilà du fruit nouveau! Croyez-vous de bonne foi
