ONESTA. 297
tous les sens, jamais à l'intelligence. Qu'une femme
charme les yeux el les oreilles, le nez et les lèvres,
qu'elle soit belle et qu'elle joue de la mandoline,
qu’elle se parfume et qu’elle ait la peau fine, c’est
son droit, c’est son devoir. Mais qu'elle n'ait point
d'esprit, sang-Dieu ! car, s1 elle a de l'esprit, elle
fera des vers, écoutez bien ceci, Rafael, — si elle
fait des vers, elle me les dira ; — et vous comprenez
que, si le temps s'écoule près d’une femme en ces
_ niaiseries-là, autant vaudrait passer Ja nuit en tête-
à-tête avec une fleur ou une étoile, ces deux insipi-
des amantes des poëtes, — ces deux éternelles ra-
bâcheuses de sonnets !

— Pardon, messer, interrompit un grand jeune.
homme pâle et vêtu de noir, qui était assis de l’au-
tre côté de la table en face de Dolci, mais je me
pique de faire assez passablement des sonnets, et je
fais profession de ne point souffrir d’impertinences.
— Je fais’ profession d’en dire aux sots, moi! ré-
_pliqua Dolci.

— Çà! çàl hourral avanti! taïaut! seigneur
._poëte ! hurla le comte Rafael en se débattant sur
.S0n siége.

17e
