LA PETITE COMTESSE. 15
| l'esprit gaulois de la bourgeoisie émancipée, au-
| quel vint s’ajouter bientôt l'esprit de la Réforme, ait
dessiné dans nos vieilles abbayes plus de carica-
tures que de portraits. Quoi qu’il en soit, même en
lisant Rabelais avec le respect qui convient, aucun
homme doué de pensée ne saurait oublier que,
durant cette triste nuit du moyen êge, le dernier
rayon de la pure vie intellectuelle éclaire le front

 

pâle du moine. | oi
‘ Jusqu'à présent, l'ennui m'a épargné dans ma
solitude. T’avouerai-je même que j'y éprouve un
contentement singulier? Il'me semble que je suis
à mille lieues des choses d’ici-bas, et qu’il y a une
sorte de trêve et de temps d'arrêt dans la miséra-
ble routine de mon existenee, à la fois tourmentée
et banale. Je savoure ma complète indépendance
avec l’allégresse naïve d’un Robinson de douze ans.
Je dessine quand il me plaît; le reste du temps, je
me promène çà.et là à l'aventure, en ayant grand
soin de ne jamais franchir les bornes du vallon sa-
| cré. Je m’assois sur le parapet du pont, et je re-
| garde couler l'eau; je vais à la découverte dans les
ruines; je m’enfonce dans les souterrains : j'esca-
