282 ONEST 4.
avoue, disais-je, que je ne suis pas plus homme
des demi-péchés que des demi-vertus. Comme 38
vide ce verre j'entends mener la vie, avec franchise
‘età grands traits. Je souffre volontiers la haine,
mais non le mépris, et le mépris s'attaque égale.
ment, Luca, à celui qui se cache pour entrer dans
un confessionnal et à celui qui cherche une ombre
hypocrite pour embrasser une femme. Nous n'avons
pas été de faibles chrétiens, nous ne serons pas, Si
vous m'en croyez, de médiocres débauchés.
‘Et don Jose avala un second verre de chypre.
— Le meilleur entre les bons ou le pire entre les
mauvais, répondit Luca, c'est mon avis. Ne crai-
gnez plus de ma part ni faiblesse: ni hésitation. La
tentation de cet amour m'a vaineu et me domine.
Mais ce sera, ma dernière faiblesse. D'ailleurs, vous
me restez, et si j'ai perdu connaissance tout à
Vheure, c’est uniquement parce que je croyais
vous. vair pour la dernière fois. Maintenant que
votre parti est pris, cher Jose, je puis vous avouer
cela. a |
— Je m'en étais douté, dit Jose. Mais buvez donc,
Luca, il faut nous habituer à boire. Je suis disposé
