ONESTA. 827.
je vous attendais.. C'est-à-dire, non, je ne vous at-
tendais pas. Et, au fait, je n’en sais rien. Je lisais.
Asseyez-vous. Vous voyez, j'ai fait allumer du feu;
le froid est précoce cetie année, savez-vous ?

— Bah! bah! dit Luca en s’asseyant noncha-
lamment vis-à-vis de sa cousine, vous m'attendiez.

— Vous êtes devenu bien avantageux, cousin!
répliqua la marquise en essayant de rire.

— Mon Dieu, non! répondit Dolci en relevant le
vieux livre, sur lequel il souffla pour en chasser la
poussière; après quoi, il le posa sur la table.

Ii y eut alors un moment de silence, durant le-
quel Luca Dolci demeura la tête baissée, regardant
vaguement dans le foyer. La marquise jouait avec
les fermoirs du vieux livre, qu’ elle avait repris.

— Avez-vous jamais remarqué, madame, dit tout
à coup Dolei en relevant la tête, que les choses
sont plus fortes que les hommes ?

— Je m'en soucie peu, messer.

— On est bien fou, cousine, de se dire : « A telle
époque, je ferai telle ou telle chose. »Il faut dire :
« Les choses feront de moi ceci ou cela. » C’est
plus sûr. |
