_ ONESTA. 514
à dire que je conçois le vice, et la corruptio, £ lo
crime ; mais ce que vous venez de faire, jeune
homme, je n’en avais point idée. Monsieur, pour-
suivit-il avec éclat, vous me tourniez le dos,
quand je vous ai frappé. |

— Lôcheté! murmura Dolci.

— Vous me tourniez le dos, et je vous ai frappé!
reprit violemment Gritti, ceux qui me connaissent, .
et j'en vois là plus d'un, vous diront que jamais, ni
à la guerre, ni même à la chasse, car on en riait!
je n’ai attaqué mon ennemi autrement qu’en face.
Mais le scrupule qui me vient à l'égard d’un païen,
d’un bandit ou d’une bête fauve, ne m’est pas venu
vis-à-vis de vous. À des actions comme celles-ci la
mort n’est pas un châtiment qui suftise! Si vous
n’étiez que criminel ou féroce, je jure Dieu que je
vous aurais prié de me regarder avant de vous tou-
cher! mais vous êtes vil, et c’est pourquoi je vous
ai écrit ce mot sur la joue, je vous ai flétri et mar-
qué publiquément au visage ! Mort ou vivant, dès à
présent, la honte est sur vous! Que ceci vous soit
dit : j'explique tout ce que je fais. — Maintenant,
Vespasiano, je vous laisse pour écouter ce que

20
