132 LA PETITE COMTESSE.
belle pour vous faire aimer l'existence nouvelle
que vous rêvez, pour lui conserver dans la réalité
le caractère presque divin que votre imagination
lui prête ; mais je sais que cette tâche,.… qui serait
si douce... est au-dessus de moi ; je serais un fou,
— et je serais aussi un misérable si je l’accep-
tais.

— Est-ce votre détermination derüière ? La ré-
flexion n’y peut-elle rien changer?

— Rien. |

— Adieu donc, monsieur... Ah! malheureuse
que je suis !.., Adieu! |

Elle saisit ma main, qu’elle serra convulsivement,
puis elle s’éloigna. |

Quand elle eut disparu, je m'assis sur le banc où
elle s’était assise. Là, mon pauvre Paul, toute force
m'abandonna. Je cachai ma tête dans mes mains,
et je pleurai comme un enfant. — Dieu merci,
elle ne revint pas! | |

Je dus enfin rassembler tout mon courage pour
reparaître un instant au bal. Aucun signe ne m'in-
diqua qu'on y eût remarqué mon absence où qu'on
l’eût interprétée d’une manière fâcheuse. Madame
