344 ONESTA.
Cependant, Giulia, immobile, retirée sur: elle-
même, les yeux égarés, demeura quelque ttemps
sans parole... Puis, tout à coup: |
— Mon Dieu! dit-elle, mon Dieu ! qu'est-ce que
c'est donc? |
Et, se retournant vers Fra Mozzo, qui se tenait
près de la porte, courbé en deux par l'hypocrisie
ou par la confusion. |
— Mon père! reprit la jeune fille, répondezt
où m’avez-vous conduite? Mais toute cette his-
toire horrible. vous mentiez done? — Oh! merci,
mon Dieu! merci... s’il a mentil..
— Pardon, mesdames, interrompit Luca, miais
la chère enfant n’a qu’un défaut: c’est de contre-
faire la folle par bouffées. Rien n’est moins gai.
Voyons, ma chère belle, venez vous asseoir avec
ces dames, et puis nous pleurerons demain à notre
‘loisir. C’est ma coutume, aussi bien, après les
nuits d'amour. |
_-Gulia se délivra violemment de l’étreñte de
Luca.
— Quel misérable fou êtes- -VOUS vous-même,
monsieur? lui dit-elle en le regardant en face.
