474 ; LE PARC.

‘charme, qui fascine ta mère, c’est celle de trôner
un jour de sa personne dans les salons d’une pre-
fecture, d’y recevoir les députations de la garde
nationale, et de les pétrifier d’admiration par la
majesté de ses révérences en douze temps... Ce
rêve n’est pas le mien; toutefois, je ne refuserais
pas de discuter la question, si ta mère l’abordait
franchement... Mais pas du tout, ce sont toujours
des combats à la Parthe, des allusions, des épi-
grammes, des coups d’épingle... Au surplus, ne
afflige pas : j’ai pour elle, malgré tout, une ten-
dresse véritable, et je lui en ménage même un
témoignage assez étrange qui la frappera de stu-
peur... Ahl la voici. (survient madame du Vernage.)

BATHILDE, PAUL, LA MARQUISE.
PAUL, |
Bonjour, madame.
BATHILDE.
Vous ne savez pas ce que me dit Paul, ma mère?
LA MARQUISE.
Non, ma fille, je ne le sais pas; et mons'eur est
