LA PETITE COMTESSE. 46
dans la main. A présent, le plus fort est fait, ajJou-
ta-t-il, et je vais dormir comme un bienheureux.

Je crus devoir lui donner encore quelques con-
seils techniques sur le jeu de l’arme dont il devait
bientôt se servir. Il m’écouta avec distraction ; puis,
avançant son bras tout à coup :

— Voyez mon pouls, dit-il.

Je lui obéis, et je m'assurai que son calme et son
animation n'avaient rien d’affecté ni de fébrile.

— Avec cela, reprit-il, on n’est tué que quanä on
le veut bien. Bonsoir, cher monsieur.

Je l’embrassai et je le quittai.

Hier, à huit heures et demie, nous étions rendus,
M. George, M. de Breuilly et moi, dans un chemin
écarté, situé à égale distance de Malouet et de Mau-
terne, et qui avait été désigné pour lieu du duel.
Notre adversaire arriva presque aussitôt, accom-
pagné de MM. de Quiroy et Astley. Le caractèré
de l’insulte n’admettait aucune tentative de conci-
liation, On dut procéder immédiatement au com- |
bat. L |

À peine M. George s’était-il mis en garde, que
nous ne pûmes douter de sa complète inexpérience ‘
