326 ONESTA.

cetie sorte d'auréole ou d’atmosphère virginale; ils
apparaissaient froidement découpés, par un effet
analogue à celui qui dessine plus durement sur le
. Ciel les lignes d’un paysage à la tombée de la nuit.
À travers ses longs cils toujours à demi inclinés,
son regard brillait froid et pénétrant, comme une
lame d’acier sortant d’une gaîne de velours. Ses lè-
_vres amincies paraissaient serrées par une COn-
traction habituelle, et lui donnaient un air de ré-
solution réfléchie et contrainte. Rien, au reste, ne
pouvait mieux expliquer les succès prodigieux de
ce jeune homme auprès des femmes, que l’étran-
geté en quelque sorte provoquante de sa physiono-
mie, où les traces d'une douceur ét d’une délica-
tesse féminines se retrouvaient encore sous l'ex -
pression presque féroce qu'y avaient ajoutée les
habitudes d’une débauche insolente.

— C’est moi, cousine, répéta Luca Dolci après
avoir donné une minute à la marquise pour appré-
cier les changements survenus en sa personne ; ne
me faisiez-vous pas la grâce de m’attendre, que je
vous vois là tout émerveillée ?

— Je vous demande pardon, cousin, dit Onesia,
