ONESTA 387:

— Non, monsieur, cria Dolci, non, monsieur, fi-
nissons-en ; je:ne veux rien savoir.

En même temps, il marcha à la rencontre de
Gritti, tandis que don Jose, se souvenant des con-
seils de Luca; se précipitait avec fureur vers Ves-
pasiano. Le robuste cavalier l’attendit, ferme
comme un ro6,. opposant à ses feintes rapides la
force savamment. disciplinée de son poignet. La.
tactique habituelle du: cavalier consistait à lasser
ses adversaires, car ik était rare qu’il enrencontrât
un dont la vigueur fût égale à la sienne. Quand il
avait engourdi son homme, il commençait à ripos-
ter sérieusement, à moins. qu’il n’eüt. reçu dès le
début quelque égratignure, ce qui le faisait sortir
brutalement de son caractère:; car, n'étant point
riclie, id ne haïssait. rien tant que de voir sa che-
mise trouée: ou déchirée: pour une niaiserio.

Michel Gritti suivait avec Luca une méthode
toute contraire, Dès le commencement, il pressa le
jeune homme avec une. vivacité terrible, et, à Ia
troisième passe, il le blessa à l'épaule, mais trop lé-
gèrement pour que le combat en fût interrompu.
Toutefois, la chemisette de Dolci se colora d’une
