ONESTA. 38%
— Qu'est-ce, messieurs? dit Jose ; avons-nous ici
de la trabison? On vient de remuer derrière ces

Re ne MT
' S

arbres.
— Mordieu ! monsieur, répondit vivement Vespa-
siano, ne vous ai-je pas dit que vous étiez ici chez
moi ? |
— Chez vous, soit, reprit le duc; il n’en est pas
moins vrai qu'il y a quelqu'un derrière ce massif,
et ser Michel l’a entendu comme moi, je l’ai vutres-
saillir.
— Vespasiano, allez avec monsieur vous assurer
de ce que cela peut être, dit Michel Gritti.
— Je le veux bien, reprit le. cavalier; mais ce
soupçon établit un compte particulier entre M. de
Frias et moi. |
Et Vespasiano s’enfonça dans le taïllis à la suite
” de don José. | |

Luca Dolci, demeuré en tête-à-tête avec Michel
. Griiti, se détourna avec un mouvement d’impa-
‘ tience, et se mit à abattre des branches du bout de
| son épée.
« — J'espère, messer Luca, lui dit Michel, que

 

vous tirez aussi bien l’épée qu’elle le pistolet.

on
|
|
|
