228 ONESTA.
plutôt que d’avouer son amour a un païen.

— Hot ho! reprit Gritti, — et quelle est cette
mat:yre ? Son nom, brave fossoyeur ?

— Les âmes n'ont pas de nom, dit le masque.

— Le nom du païen, au moins ?

— C’est vous, messer Michel, répondit 1 le funèbre
personnage,

Et la barque de deuil s’éloigna aussitôt à force
_ de rames.

_À partir de cette rencontre, Michel Gritti s’aper-
cut qu’une surveillance délicate s'attachait à tous
ses pas; une ombre inconnue le suivait, exerçant
sur toutes ses actions un contrôle mystérieux et
touchant. Il attendit <n vain que la belle morte
perdit quelque chose de sa discrétion. La tendre
inquisition dont il était l’objet continua de s’exereer
| avec une réserve impénétrable. Ainsi, Un jour, un
pauvre en haillons, à qui Michel venait de donner
sa bourse pleine d'or, le pria, en échange, d’en accep-
ter une dont.le travail attestait l’élégante délica-

tesse d’une main féminine ; dans cette bourse était
renfermé un grain de rosaire en ébène, sculpté
avec un art exquis. Michel demanda vivement àu
