332 ONESTA.

À ces mots, don Jose se recula de quelques pes,
etun éclair de colère jaillit de ses yeux. Luca n’y
prit pointgarde et continua:  ,

— Vous faut-il quelque chose de plus, messer ?
Parlez.

— Vous convenez donc, répliqua Michel Gritti,
d’avoir fait un lâche outrage à la plus noble fille
de Venise?

— Soit, j'en conviens. Quoi encore ?

— Pensez-vous qu'après notre combat, quelle
qu’en soit l'issue, le monde vous regardera comme
lavé du déshonneur dont vous convenez vous-
même?

— Non, dit Luca.

— Messer, reprit Michel Gritfti avec gravité, si
j'avais un frère qui, dans un moment de folie, eût
commis le crime qui pèse Sur vous et qui le confes-
sàtcomme vous Île faites, je lui donneraïs, dans l’in-
térêt de notre honneur de famille, le conseil de ré-
tracter publiquement son insulte publique, de quit-
ter ensuite Venise et de s’aller faire tuer sur un
Champ de bataïlle. Je lui donnerais ce conseil, et
non celui de courir les chances du combat de Dieus
