ONESTA. _. AÙ1

s’y assirent. Durant près d’une heure, Vespasiano
écouta Dolci, qui lui parlait avecune chaleur extra-
ordinaire. Plusieurs fois, dans le courant de l'en-
tretien, le cavalier laissa échapper des exclama-
tions courroucées. Quand Luca eut tout dit,
Vespasiano, se levant, piqua à plusieurs reprises
son épée en terre pour la rendre nette ; après quoi,
il la remit au fourreau.

— Que Votre Grâce m’attende un peu là, dit-il.

Et il entra dans la maison, d’où Luca le vit sortir
un moment après, traînant divers instruments de
jardinage oubliés sans doute par l’ancien proprié-
taire. Vespasiano prit une bêche, en donna une à
Dolci, ei ils commencèrent, chacun de son côté, à
creuser une fosse au milieu de l’enclos. — Au bout
de quelques minutes, Vespasiano interrompit son
travail, et, s’approchant de Luca :

—Vous perdez beaucoup de sang de cette épaule,
messer, lui dit-il; avec votre permission, je vais
resserrer le bandage que vous y avez mis; Mais,
auparavant, laissez-moi appliquer sur la plaie quel-
ques feuilles de cette plante dont j’ai eu personnel-
lement l'occasion d'apprécier la vertu.
