472 LE PARC.
| PAUL.

Elle est dans Ja serre, en concile avec Fauque-
rolles. Les Trônes et les Dominations n’ont qu’à se
bien tenir. Elle aurait dû vivre au temps de la
Fronde, ta mère : elle eût formé le saint trèfle avec,
mesdames de Longueville et de Chevreuse. Et à
propos de trèfles, as-tu vu les fleurons à trois pé-
tales dorés dont elle a jugé convenable de faire dé-
corer la grille de mon parc? Elle appelle cela des
trèfles.… et elle croit que je suis sa dupe.

| BATHILDE..

Mon ami, respecte les opinions de ma mère, je
t'en prie. . |
: ‘PAUL, - :

Mais, ma chère enfant, je les respecte de toute
mon âme : seulement, je voudrais bien qu’elle ne
les affichât pas sur ma grille. Et puis que signi-:
fient ces conférences clandestines avec Fauque-
rolles? Pourquoi ne le reçoit-elle pas publiquement
dans mon salon? Est-ce que je m'y oppose? Mais
ion ! il lui faut du mystère et des souterrains! Et
Dieu sait quels grands secrets ils échangent avec
tant de précautions! Fauquerolles est une mouche

Ets à, mea or: D  _itou
