252 ONESTA. |
point le quartier d'assez misérable apparence où il
8e trouvait. Par un sentiment qu’ilest assez malaisé
__de concevoir peut-être, mais certainement très-
difficile d’ ‘exprimer, le jeune homme éprouva de
la joie en se voyant dans un pays perdu : l'in-
connu lui plaisait au dehors, au moment où x sen-
{ait au dedans de lui une émotion toute nouvelle ;
_ilsemble que l’aspect d’ objets habituels l’eût em-
empêché. de se livrer aussi franchement au charme
étrange de ses impressions. |

_ Allons! dit-il, je suis égaré, tant mieux !

Il s’accouda alors sur un parapet en ruine, et
_s’abandonna à la rêverie avec le bonheur naïf d’un
_ écolier qui est arrivé loin de tout œil magistral

par les chemins fleuris de Vécole buissonnière. |
Le ciment qui avait été destiné à unir les pièrres
du parapet s’en allait par morceaux : Michel prit,
avec une grave distraction, un des plus gros i'ag-
ments, le pétrit un moment dans sa main, pus le
| laissa tomber au-dessous de lui dans le vide: jres-
que aussitôt, il entendit un son mat, comme ‘elui
que produit une-pierre en tombant sur un fettre.

— Voilà, se dit Michel Gritti en riant, car ilétait
