LE PARC. 179
quise du Vernage, de me donner une seconde fois
de cette hure truffée. Je plains fort le sanglier qui
l'a perdue, car elle est bonne. Est-ce de votre
chasse, Paul?

_ PAUL.

Oui, mon ami, moins les truffes.

BONNIEUX.

Bien entendu. Dites-moi, Lambert, saviez- vous
qu'un chevreuil peut sauter deux mètres et demi
en hauteur? J’ai vu le fait de mes yeux avant-hier.
Nous chassions cette jolie bête depuis plus dé trois
heures dans le bois de Saulvinet, nous la cernions,
elle était littéralement au pied du mur. Tout à COUP,
pañ! elle fait un bond et va tomber dans le jardin de
ce grand nigaud de Fauquerolles, qui l’a tuée de
sa fenêtre, sans se gêner, en pantoufles. A-t-on vu
un animal pareil! Et à propos, n'est-ce point
Fauquerolles en personne que je viens de. ?

LA MARQUISE, vivement.
‘ ues pointes d'asperges, mon ami ?
BONNIEUX.

Permettez; J'accepte. mais, auparavant, je goù-
terai de cette mayonnaise de homard... Où en étais-
je donc?.. Ah!... je vous dirai qu’il me déplaît pas-
