| ONESTA. | 219
de la nature de ceux auxquels vous avez fait allu-
SION. |

— Mon Dieu! quel homme1 dit la marquise en
riant. — Eh bien, à vous voir, on ne vous croiraif
pas si terrible ! Je suis donr bien convaincue que
nous n'avez point de passion pour moi, puisque
vous avez la bonté deme le dire si nettement. Mais,
mon enfant, quoique vous ayez presque une appa- |
rence de barbe, ce n’est pas une raison pour vous
croire désormais à l’abri.de ces sentiments — aux-
quels vous faites allusion vous-même, bien plus que
moi; — Car je n’y pensais pas, etje riais, tandis que
vous êtes fort sérieux. — Vous avez bien la mine au
reste, et je me permets de vous en féliciter comme
parente, vous avez lamine d’être réservéà.de bélles
amours. Vous avez donc raison d’être sérieux en
traitant cette matière.

— Je crois vous avoir dit, madame, que j’entrais
demain à San-Stefano, répliqua sèchement DBolci.

— Tant pis, dit {a marquise.

À ce point de l'entretien, Fra Mozzo éternus ; car
il avait l4 manie enfantine d'éternuer quand on
disait quelque parole qui eût pu charger sa con-
