LA PETITE COMTESSE. 107
de pays, une antipathie extrème. Cette disposition.
.qui, d’un côté du moins, madame, devait se mo-
difier singulièrement sur plus ample informé, m'a
entraîné à des mouvements d'humeur et à des vi-
vacités de controverse peu réfléchis: vous avez
souffert sans doute, madame, des violences de mon
| langage, mais beaucoup moins, veuillez le croire,
que je n’en devais souffrir moi-même, après en
avoir reconnu l'injustice profonde et irréparable.

Cette apologie, plus sincère que lucide, n'obtint
point de réponse. Nous achevions, en ce moment,
de traverser l’église de l’abbaye, et nous nous trou-
yâmes,à l'improviste, mêlés aux derniers rangs de la
cavalcade. Notre apparilon fit courir un sourd mur-
mure dans la foule pressée des chasseurs. Madame
de Palme fut entourée aussitôt d'une troupe joyeuse
qui parut lui adresser des félicitations sur le gain
de sa gageure. Elle les reçut d’une mine indiffé-
rente et boudeuse, fouetta son cheval et gagna les
avant-postes pour entrer en forêt. |

Cependant, M. de Malouet m'avait accueil avec
une affabilité plus marquée encore que de cou-
tume ; et, sans faire aucune allusion directe à l’in

-
