=:

__ LA PETITE COMTESSE. 23
déguenilié dont la blouse en lambeaux semblait
couverte de sang, dant le visage, les mains et toute
ta. personne étaient d’une saleté repoussante, la
barbe effroyable, les yeux à moitié sortis de leurs
orbites; bref, un individu près duquel le plus
atroce brigand de Salvator n’est qu’un berger de
Watteau. Jamais amour-propre d'homme ne fut
à pareille fête. Cette charmante personne ajoutait
que je l'avais menatée, et que je m'étais jeté,
comme le spectre de la forêt du Mans, à la tête de
son.cheval. — À ce récit merveilleux répond un cri
général et enthousiaste : « Donnons-lui la chasse!
cernons-le | traquons-be ! hop! hourra !»r Et, là-.
dessus, toute lacavalerie s’ébranle au galop sous la
direction de l’aimable conteuse. |

Je n'avais, suivant toute apparence, qu’à demeu-
rer tranquillement blotti dans ma cachette pour
dépister les chasseurs, qui m'allaient chercher dans
l'avenue où j'avais rencontré l’amazone. Malheu-
reusement, j eus la pensée, pour plus de sûreté, de
gagner le fourré qui se présentait en face de moi.
Comme je traversais le carrefour, avec précaution,
un cri de joie sauvage m’apprend que je suis aper-
