ON EST A. * 285
beau et digne d’un homme, les luttes et les victoi-
res de Ja volonté; si je n'étais pas choisi moi-même
pou: accomplir cette conversion au péril de mon
âme, et si vous et moi, cher Jose, nous ne revien-
drions pas à Dieu bientôt, lui amenant pour excuse
Cette proie magnifique.

— Il faut l’espérer, dit gravement don Jose en
se levant.

Maïs il était trop calme pour ne pas voir que cet
espoir de Dolci était un de ces arguments spéciaux
qu'invente la passion pour donner à la conscience
émue un prétexte de repos.

— Or ça, allons nous habiller, dit Luca. Dieu es
grand! L’espoir est comme lo ciel des nuits: il
n’est pas de coin si sombre où l'œil qui s’obstine ne
finisse par découvrir une étoile.

On était alors à peu près à la moitié de la nuit.
Depuis plusieurs heures déjà, le palais de la
Dolfina jetait sur les canaux, sur les ponts, sur les”
quais des lueurs d’incendie, et apparaissait blanc
et comme ‘ransparent au milieu de sa splendide
illumination. Parmi tout cet éclat, sous les arbres
des jardins dont chaque feuille semblait enflam-
