236 ONESTA.
Vespasiano ne répondit à cette objection qu’en
faisant entendre un sifflement prolongé.
— Une femme! ah! malédetta! dit la Dolfinà.
Cependant, Gritti paraissait plongé dans une mé-
lancolie profonde, et bientôt il quitta, suivi de Ves-
. pasiano, la galerie de jeu et le palais de la Dolfna.
_ On crut généralement, et l’on répéta, dès qu’il fut
_ sorti, qu’il venait d’être en butte à quelque persé-
_cution de maîtresse abandonnée, et qu’il avait subi
une de ces démarches irritantes par lesquelles les
femmes achèvent de se perdre et transfornent
souvent l'indifférence en haine. : | D
Mais la tristesse de Gritti avait une source mins
vulgaire. Depuis un mois, son caractère s'était sin-
gulièrement modifié sous l'influence de certins
événements dont sa vie avait été le jouet. Dejuis
un mois, Michel Gritti était plus qu'amourux
d'une femme ; il était amoureux d'une idée, close
nouvelle et délicieuse pour cette nature éminm-
ment pratique. Car ces âmes ardentes et fortes,qui
sont servies par un corps robuste, traduisent imné-
diatement en action leurs désirs et leurs passions ;
de la sorte, elles ignorent ce loisir des théoriesou
