ONESTA. 379
mais que la négligence du cavalier abandonnaït
depuis longtemps aux caprices de la végétation
spontanée. Cet espace libre avait une vingtaine de
pas en longueur dans le sens de la maison, et une
quinzaine de la porte aux cyprès, qui formaient une
cloison demi-circulaire. |

Pendant que ses trois hôtes prenaient une idée
de état du lieu, Vespasiano arrachait ou broyaïit
sous son pied quelques tiges trop élevées qui crois-

saient çà et là ; il piétinait sur les inégalités du sol
de façon à les aplanir; après quoi, il se fendit large-
ment à plusieurs reprises, comme un homme qui
tente de s’écarteler, afin de montrer à ses hôtes que
le terrain était bien résistant au pied; ni trop mou.
mi trop sec, et digne en tout de l’honneur qu'on lu
allait faire.

Quand il eut achevé, le cavalier s'’approcha de:
don Jose, qui avait suivi de l’œil tous ses mouve-
ments avec sa grande mine espagnole, le menton
en l'air, la main gauche sur sa garde, la moustache:
aussi roide que son collet, et toute l'attitude aussi
empesée que sa moustache.

— Monsieur le duc, dit Vespasiano, cet empla-
