ONESTA. 237
se plaisent les organisations plus délicates, dont

les mouvements intérieurs se trouvent concentrés
par la paresse maladive de la volonté. Aïnsi 1& dis-
position à la rêverie, qui provient d’un défaut d’har-
monie entre la puissance de l’âme et l’activité

extérieure, ne pouvait exister naturellement chez

. un homme comme Michel Gritti; — à moins que,

par une circonstance particulière, ses désirs ne se

trouvassent exaltés et en même temps sa volonté

_ paralysée. C’est ce qui lui était arrivé. Depuis un

_ mois, Michel Gritti était amoureux , sans savoir |

de qui. Voici-comment cet amour avait commencé :
Un matin, au sortir d’une orgie, une barque Le

. avait suivi, portant une bizarre mascarade : deux

. des personnages qui la composaient chantaient des

: stances mélancoliques auprès d’un linceul blanc
. couronné de fleurs, et paraissant recouvrir le corps

d’une jeune fille. Fatigué de cette poursuite obsti-

. née, Gritti avait fait arrêter sa gondole.

— Holà! bonnes gens, cria-t-il, pour qui done
chantez-vous cette lugubre antienne ?

— Pour une jeune fille noble et chrétienne ;
répondit un des masques, qui est morte vierge,

1° 4
: son mn

, uv
ne te +
ct 4 Ant
