LE PARC. 181
faut qu’il gronde, qu'il querelle, qu’il chicane sur
tout! c’est forcé!

BONNIEUX.

Encore cette lyre, marquise ? Eh bien, finissons-
en une bonne fois : expliquez-vous! Vous voudriez
que Paul eût une place, une sous-préfecture, par
exemple, eh?

LA MARQUISE.

Moi? je ne veux rien. Ce n’est pas avec mes opi-
nions que je puis désirer une place pour mon gen-
dre sous le gouvernement actuel... Il est vrai que,
mon gendre n'ayant pas d'opinion, de même que
toute son aimable génération, la difficulté n’existe
pas pour lui... Mais il a soixante mille francs de
rente, grâce à monsieur son père; il en conclut
naturellement qu'il n'a nul besoin d’une place.
Par malheur, on ne vit pas seulement de pain en ce
monde... Mais, si cela vous suffit, mon cher mon-
sieur, c'est parfait. Cela ne regarde que vous. 11
est vrai que-cela regarde bien aussi un peu ma fiile,
qui tôt ou tard s’apercevra que la fainéantise d’un
mari est un fardeau lourd à porter. Dès à présent,
‘je doute qu’elle apprécie beaucoup les goûts bizar
14
