58. . LA PETITE COMTESSE.

thèque du marquis les documents historiques qui
me manquaient. Ils proviennent effectivement de
l’ancien chartrier de l’abbave, et offrent à la fa-
mille de Malouet, un intérêt particulier. Ce fut un
Guillaume Malouet, très-noble homme et che-
valier, qui, au milieu du xn°siècle, du consente-
. ment de messieurs ses fils, Hugues, Foulques, Jean
et Thomas, restaura l’église et fonda l’abbaye en
faveur de l’ordre des bénédictins, pour le salut de
son âme et des âmes de ses pères, concédant à la
congrégation, entre autres jouissances et redevan-
_ces, la nue propriété des hommes de l’abbaye, la
dîme de tous ses revenus, la moitié de la laine de :
ses troupeaux, trois charges de cire à toucher
chaque année au Mont-Saint-Michel en mer, puis
la rivière, les landes, les bois et le moulin, — eémo-
lendinum in eodem situ. J'ai eù du plaisir à suivre,
dans le mauvais latin du temps, la description de
ce paysage familier. Il n’a point changé.

La charte de fondation est de 1145. Des chartes’
postérieures prouvent que l’abbaye du Rozel était
en possession, au.xru* siècle, d'une sorte de pa-
_triarcat sur tous les instituts de l’ordre de saint
