342 ONEST A.
Esprit, madame! dit la vieille; vous êtes attendue
comme la colombe de l'arche.

— Bonne mère, dit Giulia, où est celui pour qui
je viens?

Et, tout en parlant, elle était entrée, le moine
et Beppo entrèrent après elle.

— Par ici, par ici, reprit la vieille, marchant,
une lampe à la main, devant Giulia, qui sentait le
calme lui revenir à mesure que le moment le plus
cruel de l'épreuve approchait : car c’est une grâce
que Dieu fait à ces organisations délieates et sen-
sitives de leur envoyer, à l'heure solennelle du
danger, je ne sais quelle paix au cœur qui remplace
et surpasse souvent la fermeté musculaire la plus
énergique. | .

— Madame, dit la matrone, le seigneur Ves- :
pasiano désire que le digne prêtre entre seul avec
vous. | | de

Giulia fit de la main un signe à Beppo, qui de-
meura dans le vestibule, tandis que le moine sui-
vait les deux femmes. EL

Après lui avoir fait traverser deux ou trois pièces, |
_ la vieille introduisit Giulia dans une grande salle à
