LA PETITE COMTESSE. 105

— Madame, j'ai commis tant de méprises sur
votre compte, que vous devez vous expliquer
la confusion pitoyable où je suis vis-à-vis de
vous.

— Et sur quels points vous êtes-vous mépris?

— Sur tous, je crois.

— Vous n’en êtes pas bien sûr... Convenez, au
moins, que je suis une bonne femme...

— Oh! de tout mon cœur, madame!

— Vous avez bien dit cela. Je crois que vous
le pensez... Vous n'êtes pas méchant non plus, je
crois, et cependant vous l’avez été pour moi, cruel-
lement. L

— C'est vrai.

— Quelle espèce d'homme êtes-vous donc? reprit
la petite comtesse de sa voix brève et brusque.
Je n'y comprends pas grand’chose. A quel titre,
en vertu de quoi me méprisez-vous? Je suppose
que je sois réellement coupable de toutes les in-
trigues qu'on me prête: qu'est-ce que cela vous
fait ? Étes-vous un saint, vous? un réformateur ?
N'avez-vous jamais eu de maîtresses? Avez-vous
plus de vertu que les autres hommes de votre âge
