412 ONESTA.

Luca prit une rose dans un vase de Chine, l’ef-
feuilla avec ses lèvres et en jeta tendrement les
débris à sa cousine.

— Merci, belle! dit-il. Mais, par ma vertu , Ma-
dame, quel est ce bijou-c1? ajouta le jeunehomme,
qui, en poursuivant sa galante investigation, avait
aperçu une paire de pistolets placés sur la console.

— Ce bijou est destiné à me venger de ceux qui
me trahissent, mon cher seigneur !

— Vous n’en aurez plus besoin désormais, mon:
amour, dit Luca.

Et, avant que la marquise eût pü prévoir son
dessein , il s’approcha d’une fenêtre entr’ouverte
et lança les pistolets dans le canal.

Onesta, se dressant à demi, attacha sur Dolci un
regard mécontent.

— Tenez, cousine, reprit-il, quand vous voudrez
me tuer vous n’aurez qu'à me regarder comme vous
le faites; vous n'avez pas besoin d’autres &rmes,
croyez-Mmoi.

Et, prenant un coussin sur le divan, il le posa
aux pieds de le marquise et s’y assit avec humi-
lité. Onesta, rassurée par la fervente admiration
