D Le.

a A

ONESTA. 257
dit Vespasiano, à qui la délicate réserve de Gritti
avait rendu le courage et la bonne humeur.

— Un de ces matins, reprit Gritti, je vais proba-
blement me marier. |

— Vous marier? que le diable vous emporte!
Votre Seigneurie a-t-elle donc trouvé une des treize
cent mille? — Eh! mais, ajouta Vespasiano s’in-
terrompanti lui-même et s’arrêtant tout court, les.
yeux fixés sur l’angle d’une ruelle qui aboutissait
sur le quai à une dizaine de pas devant eux, —
qu'esi-ce que cela? quel est ie païen?.. Baissez-
vous! baissez-vous vite, Michel! |

Et Vespasiano, les bras élendus, se précipita de-
vant Gritti, le couvrant de son corps. Au même
instant, un coup de feu partit de la ruelle, et une

: balle de pistolet vint s’aplatir sur le colletin d’acier

du cavalier. Gritti, le voyant chanceler, le saisit

dans ses bras: |
— Laissez-moi, laïissez-moi donc, vingt-cinq

| _diables! vous m’étouffez, Michel! cria Vespasiano.
, Et le coquin se sauve pendant ce temps-là !

Les deux jeunes gens s’élancèrent alors dans la
ruelle.
