ONESTA: 299
respirer des odeurs pénétrantesà quelques femmes
évanouies, les convives, comnre habitués à des
scènes semblables, recommencèrent à faire retentir
la galerie de rires bruyants et de confuses déclara-
tions d'amour. Don Jose remarqua seul qu’au
moment où:le.poëte tombait le front et le visage
ensanglantés, Luca. Dolci: pâlissait affreusement et
avalait d’un-trait: une énorme coupe de: vin. |

— Bravo, Dolci! cria don Jose, vous pouviez le
piquer au CŒœUF, vous n'avez-fait que l'assommer
provisoirement; c’est aimable f

— Bah ! parlons d'autre chose; répondit: Dole.
Comment sefait-i}, messieurs, que le-seigreur Mi-
chel Gritti ne soit pas ici? ‘

—Monseigneur, dit la Dolfira, je suissicurieuse, :
que je donneraïs ma vie.pour savoir-où est main-
tenant ser Michel, et ce qu'il fait.

— Votre. vie, madæme?-elle est done à moi; re-
prit Luca en se levant, car je vous Île dirai dans un
moment; Venez- -vous, Frias ?°

— Où äonc ?

— Au palais Gritti, d'abord.

— Alons-y tous; cria Rafael}, tous dans nos gon-
