208 ._ ONESTA.

filles, même lorsqu'il portait, à son ordinaire, son
manteau sur le nez. Tel était le théologien sur le
passage duquel tant de fenêtres ogivales ou cintrées
s’ouvraient en juin 1590. Quant à le voir ailleurs
qu’à l’église, sur la lagune, ou dans la rue, c'était
ce dont aucune femme ne pouvait se vanter — et
yoici pourquoi :

Luca sortait d’une famille riche et illustre ; mais
c'était au reste une famille malheureuse, dans la-
quelle on ne vieillissait guère, les Dolci ayant cou-
tume de périr par quelque sombre aventure, aussi-
tôt qu'ils avaient un héritier mâle de leur nom. Le
grand-père de Luca avait été trouvé mort un matin
dans son lit sans que les médecins pussent dire à
quel propos; son père s’était noyé dans une pro-
menade, par un calme admirable. Ces sortes de
catastrophes ne laissaient pas d’être communes à
. Venise ; cependant, comme les Dolci s'étaient tou-
jours tenus éloignés des affaires d’État, on ne pou-
vait assigner à leur fin mystérieuse aucune cause
politique. La tradition la plus accréditée, se fondant,
sur la galanterie héréditaire de cette race, attribuait
à des vengeances féminines la fatalité qui semblait
