830 ONEST A:

— Luca! murmura la marquise en effleurant de
ses lèvres et de son ardente haleine le front du
jeune homme.

Mais aussitôt, et avant qu'il eût pu songer à lu
retenir, elle avait repoussé son fauteuil et se trou-
vait à six pas de lui. Dolci, stupéfait, se leva.

— Luca, reprit a marquise, n'approchez pas!
Vous dites que je suis fière : cela est vrai, et, à
cause de cela, je ne veux être la maîtresse de per-
sonne, pas même la vôtre. Quant à être votre
_ femme, c’est moi maintenant, ajouta cette singu-
lière femme en baissant les yeux d'un air de confu-
sion, c’est moi qui suis indigne de vous.

— Qu’y a-t-il donc ? demanda Luca, qui, tout en
se mordant la lèvre jusqu’au sañg, reprenait peu à
peu son air impassible. | |
_ —1l y a que j'ai été imprudente et follet Vous

m'aimez peut-être assez aujourd’hui pour m'épou-
ser malgré ma faute; mais il viendrait un temps où
elle ferait votre malheur et ma mort.

— Votre faute, avez-vous dit ?
© — Oui, ma faute ! faute et honte, reprit amère-
ment la marquise; car il existe un homme à qui
