222 ONESTA.  -

3— Adieu et merci, mon cousin, répondit Onesta.
Monsieur, ajouta-t-elle, s'adressant à don Jose
et penchant sa tête sur.l’épaule droite d’un air
suppliant, puisque vous accompagriez ser Luca
dans le cloître, veillez sur sa santé, au moins : ëlle
ne me paraît point forte. I a des rougeurs subites
qui lui montent au visage par intervalles. Le pau-
-vre enfant tient cela de sa mère. Adieu, messieurs.

Luce et don Jose retrouvèrent leur gondole au
bas du quai, et regag gnèrent leur demeure sans
_éehanger une parole. oo

IE
. MICHEL GRITTI

_ Dans la soirée, la marquise reçut plusieurs visi-
tes, et fut bientôt mise au courant de tout ce qui se
_ disait et se passait dans le ville. Le nom de Michel

Gritti revenait comme un refrain au bout de toutes
des phrases, et paraissait être un mot que les dames
de Venise avaient juré de. placer à tout prix dans
