LA PETITE COMTESSE. 103:
matière vraisemblable, et plus je me dépitais de
n’en trouver aucune, moins je devenais canable
d'y réussir. J'étais, d’ailleurs, agité de réflexions. |
aussi nouvelles que pénibles; je suivais malgré moi
l'ordre d’idées très-imprévu où m'avaient jeté les.
étranges appréciations de madame de Malouet. Je
me demandais jusqu’à quel point ces appréciations.
pouvaient être fondées, et jusqu’à quel point, en ce
cas, les conseils et la prudence de la marquise
avaient été bien inspirés. Je me rappelais la viva-

_ cité hautaïne, volontaire et capricieuse de la jeune
femme qui était à mes côtés, je voyais son air ac-
cablé et presque dompté. Tout cela me troublait et
me touchait vaguement. L’abîme qui me sépare à
Jamais d’une telle personne n’en subsistait pas moins.
dans son immensité ; mais, si cela peut se dire,
je sentais toujours entre nous la distance, et je ne
sentais plus l’éloignement.

Madame de Palme qui n’était pas initiée à mes
secrètes méditations, et qui, d’ailleurs, n’en eût
peut-être goûté que modérément les nuances les
plus bienveillantes, finit par s 'impatienter d'un si .

lence au moins embarrassant. Î
