his

212 ONEST A.
matrones en furent pour leurs frais, et il fallut bon
cré, mal gré, prendre le parti de laisser ce gracieux
couple de chérubins monter au ciel à son aise. —
Ce fut un grand dépit et un grand respect.

Luca, malgré la retraite absolue à laquelle il

s'était condamné, ne put se dispenser de rendre de

fréquentes visites à un vieux parent qu'il avait du
côté de sa mère : c'était le comte Giustiniani, qui
avait été autrefois ambassadeur de la République.
Le bonhomme, qui approchaït de son terme, fut
touché des soins désintéressés de Luca, et se prit
pour lui d’une vive affection. Sa profonde expé-
rience des hommes lui fit juger que l'éducation
mystique de Luca, plutôt qu'une vocation véri-

- table, le poussait au cloître. Dès lors, 1l s’attacha,

avec la persistance d’un vieillard moribond, à dé-

tourner son jeune parent d’une résolution qui, se-

lon lui, devait le plonger plus tard dans d’amers
repentirs. Toutefois, vers la fin de mai, il eut le re-
gret de mourir sans avoir pu ébranler les disposi-
tions de Luca.

Mais ie testament du vieux comte prouya que,

_ tout mort qu’il était, le bonhomme ne se tenait pas
