ONESTA. 4i5
et se déforme au dedans. L’air mauvais ! que dites-
vous donc! Quand je me regarde, je me vois les
mêmwes yeux etles même traits; ma mère me recon-
naîtrait ; mais, quand je regarde en moi, madame,
je vois vide la place du cœur ; je me vois une âme
étrangère que Dieu ne reconnaîtra pas. Cousine,

CS

ma belle cousine, à qui la faute ?

— À quoi tendent ces galanteries en ce moment,
messer Luca ?

— À ceci, dit Luca s’asseyant sur le divan et
prenant avec force la main de la marquise, à ceci,
qu’il faut se garder, si l’on veut demeurer hon-
nête homme, de connaître et d'aimer certaines
femmes.

— De qui parlez-vôus, Luca ?

— Je parle de ces femmes à l'esprit orgueilleux
qui savent commander à leurs passions, qui n’ont
pas de faiblesses et qui ne pardonnent pas celles
des autres. Je parle de ces femmes qui n’ont aucun
des défauts de leur sexe, qui contemplent d’en
haut les égarements des unes avec dédain, les misè-
res des autres en souriant. Je parle de celles qui se
disent: «Je posséderai et ne serai jamais possédée; »
