72 | LA PETITE COMTESSE.

tour d’un seul pécheur est célébré par-dessus le
mérite assidu d’un millier de justes, et que cela
‘m'avait toujours paru très-décourageant pour les
justes.

— D'abord, me dit madame de Malouet, les
justes ne se découragent point : ensuite, iln'yena
pas. — Croyez-vous en être un, vous, par hasard ?

— Pour cela, non: je sais parfaitement le con-
traire. |

— Eh bien, où prenez-vous le droit de juger si
sévèrement votre prochain ?

— Je ne reconnais pas madame de Palme pour
mon prochain.

— C'est commode. Madame de Palme, monsieur,
a été mal élevée, mal mariée et toujours gâtée;
mais, croyez-moi, c’est un vrai diamant dans sa
| gangue.

— Je ne vois que la gangue.

— Et soyez sûr qu’il ne lui faut qu’un bon ou-
| vrier, j'entends un bon mari, qui sache le tailler et
le polir.

— Permettez-moi de plaindre ce futur lapidaire.

Madame de Malouet.agita son pied sur le tapis
