100 LA PETITE COMTESSE.

— Eh bien, faites-moi un plaisir : mettez pour
aujourd'hui votre amour-propre de côté, et accom-
pagnez madame de Palme à la chasse.

_— Madame!

— Le conseil vous paraît singulier; mais vous
pouvez croire que je ne vous le donne pas sans y
avoir réfléchi. L’éloignement que vous témoignez
à madame de Palme est précisément ce qui attire
vers vous cette enfant impérieuse et gâtée. Elle s’ir-
rite et s’obsine contre une résistance à laquelle
on ne l’a point accoutumée., Ayez l'humilité de lui
céder. Faites cela pour moi. L

— Sérieusement, madame, vous pensez... ?

— Je pense, reprit en riant la vieille dame, ne
vous en déplaise, que vous perdrez votre principal
mérite à ses yeux aussitôt qu'elle vous verra subir
son joug comme tout le monde.

— En vérité, madame, vous me présentez les
choses sous un point de vue tout nouveau. Jamais
je n’ai conçu la pensée d’attribuer les taquineries
de madame de Palme à un sentiment dont J'eusse
lieu de me glorifier.

— Et vous avez eu raison, reprit-elle vivement :
