L nd EE << dd A
LE ë ft ES eu LL - .. - ont “
More Us Ce ee Te ER CR © Sie

ONESTA. 923

Le gondolier salua humblement son fringant
passager, et la gondole partit comme un trait.

— Où allons nous de ce train ? demanda la mar-
quise.

— Chez la Dolfina, monseigneur.

— Qu'est-ce que cela, la Dolfina ?

= C’est la plus belle courtisane de Venise et du
monde, et la plus riche, et la plus généreuse. £v-
viva la diva! ajouta l’enthousiaste gondolier en
jetant son bonnet en l'air. |

Et ser Michel est ce soir chez la Dolfina ?

— Je l'y ai vu entrer.

— JIlya donc une fête ?.

— Non, illustrissime étranger, non ; la fête, c rest
dans deux jours ; tous les mois, la Dolfina donne
une fête, et pendant un mois les pauvres de Venise
se régalent des restes. Æ£'vuiva / evviva sempre la
diva ! Ce soir, monseigneur, comme tous les soirs,
il y a simplement quelques amis intimes, deux
cents au plus, qui jouent et se désaltèrent. Nous
sommes arrivés, noble seigneur : voici le jardin, et
plus loin, au fond, c’est le palais de la diva.

— Attends-moi là, Bautista, dit la marquise en

13.
