ONESTA. È 353

Véspasiano sourit sans répondre.

— Je suppose, reprit le jeune homme, que vous
servirez de second à votre ami, monsieur, et que
j'aurai l'honneur de faire votre partie.

Vespasiano sourit encore et s’inclina.

— Mais, capitaine, ajouta don Jose, l'offense

étant à peu près égale des deux parts, nul des deux
adversaires n’a le droit d'imposer ses conditions.
Ainsi, parlez, monsieur, dites votre avis, et je
dirai le mien, afin que les choses s’arrangent à
l'amiable. ee EL

— À l'amiable, soit, répondit Vespasiano. Mon
avis est que ni l’un ni l’autre des deux seigneurs
que nous représentons ne peut décemment, après
ce qui s’est passé, quitter le terrain avant que l’un
ou l’autre y soit enseveli. |

— Enseveli? dit Jose. Comment entendez-vous
enseveli? |

— Mais enterré, monsieur.

— Fort bien, reprit don Jose. Cela étant convenu,
il reste à savoir quelles sont les armes, le lieu et
l'heure.

— Les armes? dit Vespasiano: il n’y a pas d’au-

20.
