Les
.vY#
r.,
A
f
à
{

18 LA PETITE COMTESSE

travers les trèfles de pierre, des ombres de taille
surhuinaine, qui passaient dans la. nef, paraissant
exécutc: avec une sorte de rhythnre quelque céré-
monie bizarre. — J'ai brusquement ouvert ma fe-
nêtre : au même instant, de bruyantes fanfares ont
éclaté dans la ruine, et ont fait retentir tous les
échos de la vallée ; après quoi, j'ai vu sortir de l’é-
glise une double file de cavaliers armés de torches
et sonnant du cor, quelques-uns vêtus de rouge,
. d’autres drapés de noir et la tête couverte de pana-
ches. Cette étrange procession a suivi, toujours

. dans le même ordre, avec le même éclat et les

mêmes fanfares, le ebemin ombragé qui borde les
prairies. Arrivée sur le petit pont, elle a fait una
_ station : j'ai vu les torches s'élever, s’agiter et lan-
cer des gerbes d’étincelles; les aors ont fait enten-
dre une cadence prolongée et sauvage; puis, sou-
dain, toute lumière a disparu, tout bruit a cessé, et
la vallée s’est ensevelie de nouveau dans les ténè-
bres et dans le silence profond de minuit. Voilà ce
que j'ai vu, entendu. Tai qui arrives d'Allemagne,
as-tu rencontré le chasseur Noir? Nan? Pends-toi
donc! |
