em

ONESTA. | | 217
008 un genou sur le large bord de son chapeau,
tandis qu’avec ce malaise d’un homme d'esprit
qui se sent près d'être ridicule, il arrachait un
à un les petits pennons de son plumet.

Quand certaines femmes, plus vaniteuses que
tendres, abusent de l’humilité d'une passion nais-
sanle, il est rare que l’amoureux qu'elles morti-
fient sans égardsne cherche pas sa consolation dans
ce mot, gros de représailles : « Patience ! » Michel
Gritti s'occupait déjà de commenter à part lui ce
mot vengeur, quand, à un petit bruit sec qui se
fit à sa gauche, il détourna machinalement la tête,

Un rosaire était tombé sur les dalles à trois pas
de lui. A peine Michel eutil aperçu ce rosaire,
qu'il sentit passer dans tous ses membreset glisser
dans ses cheveux, ce fluide particulier qui nous
traverse quand nous sommes frappés d’une sur-
prise vive et agréable, et qui laisse .après lui une
sorte d’énervement voluptueux. Gritti avait re-

connu d’un coup d’œil que les grains de ce rosaire,

découpés à l’orientale, étaient exactement sem-
blables à celui qu’il avait trouvé dans la bourse du
pauvre.

Ur Ni
