s6 LA PETITE COMTESSE,
consulter à votre loisir. Je vous en serai reconnais-
sant.

Je remerciai avec embarras. — Je regrettais de
n’avoir pas su cela plus tôt. Je craignais d’être
rappelé à Paris par une lettre que j'attendais ce
jour même. — Cependant, je m'étais levé pour faire
cette réponse, dont je m'éfforçais d’atténuer la
mauvaise grâce par la courtoisie de mon attitude.
En même temps, je prenais une idée plus nette d?
mon interlocuteur ; c'était un beau vieillard à large
poitrine, qui paraissait porter très-vértement une
soixantaine d’hivers, et dont les yeux bleu clair,
à fleur de tête, exprimaient la bienveillance la plus
ouverte. |

— Allons, allons, s’écria-t-il, parlons franc! I
vous répugne de vous mêler à cette bande. d’é-

tourdis que voilà là-bas, et que je n'ai pu empèé-
_ cher hier de faire une sotlise pour laquelle je vous
présenté mes excuses. J e me nomme le marquis
de Malouet, monsieur. Au surplus, les honneurs
de la journée ont été pour vous. On voulait vous
voir : vous ne vouliez pas être vu. Vous avez eu le
dernier mot. Qu'est-ce que vous demandez?
