CM,

396 - ONESTA.

lier, qui mit aussitôt la petite main délicate de

Giulia dans celle de Gritti. — Gritti ouvrit les yéux:

il aperçut Giulia, et une larme glissa subitement de

sa paupière; en même temps, il vit la Dolfina, qui
se tenait toute honteuse à quelques pas de lui;

soulevant avec effort son autre main, il lui fit si-

gne d'approcher ; la Dolfina se jeta sur cette maïn,

éclatant en bruyants sanglots et répétant d’une voix

brisée: de

— Oh! monseigneur !... oh! monseigneur !.…

Giulia, pendant ce temps-là, essuyait avec son
mouchoir l’écume rougeâtre qui apparaissait sur
les lèvres de Michel.

Tout à coup, les traits du malheureux jeune
homme s’altérèrent sous l'impression de quelque
poignante souffrance ; alors, il dit d’une voix faible
et avec une sorte de hâte, comme s’il sentait que le
temps allait lui manquer :

— Chère fille ! chère fille ! adieu !.. adieu, mes
bons amis! Je ne croyais pas vous quitter si vite.
Pauvre Giulia! chère enfant! mais j'ai voulu.
ménager ce jeune homme, et je vois bien. {

Un flot de sang qui lui remplit la bouche empê- n
