268 ONESTA.
. nomme la Dolfina, une fête à laquelle un galant en
renom comme vous ne peut manquer sans se dis
créditer ? |

— Où voulez-vous que je passe cette nuit, signora?

— Surles marches de Sainte-Marie-Formose : je
vous verrai d'ici. Remarquez que demain tout Ve<
_ nise le saura. |

— Voulez-vous dire, signora, demanda-t-il, que
vous me défendez de me venger des outrages qui
me seraient faits à ce sujet ?
:_ —Oh! pour cela, non! répondit la jeune patri-

cienne. Si j'étais homme, je ne souffrirais point

d'outrages.. Il est vräi, reprit-elle après un instant
de réflexion, que saint Pierre fut réprimandé pour
avoir tiré l'épée; mails vous n'ignorez pas, sans
doute, messer Michel, que saint Pierre n’était point
gentilhomme.

En achevant ces mots, Giulia avait sauté à bas du
_piédestal ; puis elle ajouta :
— Je m'en vais, je m'en vais! adieu, messer;
.je vous en ai trop dit. — Vous jugez peut-être mal]
ma tante à cause de la faiblesse qu’elle a pour moi;
mais je vous dirai qu’elle ignore toute ma folle his-
