94 . LA PETITE COMTESSE.
chevaux et des aboiements de la meute. Puis cette
mêlée tumultueuse s’engouffra dans l'avenue ; le
bruit s'éteignit peu à peu, et je demeurai maître
de moi et de mon esprit, dans un silence d’autant
plus doux qu’il est singulièrement rare sous ce.
méridien. a | |
‘Je jouissais, depuis quelques minutes, de. mon
_ isolement, et je feuilletais, en souriant à mon bon-
_ heur, les pages in- folio de la Meustria pia, quand je |
crus entendre un cheval galoper dans l'avenue, et
bientôt après sur le pavé dela cour. |
Quelque 6 chasseur en retard me. o dis-je à part
. moi. | :
Et, prenant ma plume, je eommençai à extraire .
de. l’énorrhe volume le passage relatif aux chapi-
tres généraux des bénédictins ; mais une nouvélle
et plus grave interruption vint m'afliger : on frap- |
_ pait à la porte de la bibliothèque. Je secouai la têto
avec humeur, et je. dis : « Entrez ! » du ton dont
_ j'aurais pu dire : « Sortez ! » On entra. J'avais vu, :
peu d'’instants auparavant, madame de Palme.
prendre son vol, avec ses plumes, en tête de la ca-
valcade, et je ne fus pas médiocrement surpris de
