440 LA PETITE COMTESSE.

moi, quoique contenu dans les limites du savoir-
vivre m'a souvent paru revêtir une teinte presque
hostile. M. de Mauterne est un homme de mon
âge, grand , blond, d’une élégance plus robuste
que distinguée, et d'une beauté régulière mais
fade et empesée. Il a les talents du monde, beau-
coup d'entreprises et nul esprit. Son air et sa con-
duite, dans le. cours de cette fatale promenade,
m’eussent appris dès le début, si j'avais eu l’idée
de les observer, qu’il se croyait le droit de ne re-
douter désormais aucune rivalité près de madame
de Palme. Il s’attribuait franchement le premier
1ôle dans toutes les scènes auxquelles elle se trou-
vait mêlée; il l’accablait de soins avec une mine
importante et discrète; il affectait de lui parler à
voix basse, et me négligeait rien enfin pour initier 16

public au secret de sa faveur. A cet égard, il per-.

dait ses peines : le monde, après avoir épuisé sa
raéchanceté sur des fautes imaginaires, semble jus-
qu'ici se refuser à l’évidence qui provoque vaine.
ment ses regards.

Pour moi, mon ami, il m'est difficile de te pein-
dre le chaos d'émotions et de pensées qui se heur-

rt
