102 LA PETITE COMTESSE.

me mettre à votre disposition ; si vous refusez ma
compagnie, vous ne ferez que m'infliger une mor-
tification très-méritée, mais vous me laïsserez plus
malheureux que je n'ai été coupable... et cest
beaucoup dire.

Madame de Palme, tenant plus de compte de l’é-
motion de ma voix que de mon pathos diplomati-
que, releva les yeux vers moi, entr’ouvrit les lèvres,
ne dit rien, et finalement avança une main un peu |
tremblante que je me hâtai de recevoir dans la
mienne. Elle se servit aussitôt de ce point d'appui .
pour se dresser sur ses pieds, et bondit légèrement
sur le parquet. Qu elques minutes après, nous étions
tous deux à cheval, et nous sortions de la cour du.
château. | | | |

Nous atteignimes l'extrémité de l'avenue sans
avoir échangé une parole.Je sentais profondément,
tu peux le croire, combien ce silence, de mon côté
du moins, était gauche, empesé et ridicule; maïs,
comme il arrive souvent dans les circonstances qui
réclament le plus impéricusement des ressources
d'éloquence, j'étais frappé d’une stérilité d'esprit
invincible, Je cherchais vainement une entrée en
