ONESTA. h | 389
mouvements de Luca semblaient perdre peu à peu
de leur impétuosité; ilreculait à grands pas, comme
un homme qui cherche à laisser reposer sa main,
et en peu d'instants il se trouva à l’autre extrémité
du jardin, adossé à son tour contre les cyprès.
Michel vit que la main fatiguée du jeune homme
ne défendait plus le haut de sa poitrine, et, pour en
finir, dégagea un coup à fond sur l'épaule déjà
blessée. Luca tomba en avant et Michel le crut
traversé; mais, au même instant, il sentit lui-même
le froid mortel d’un fer qui lui perçait la poitrine.
Luca avait fui le coup à propos en se jetant brus-
quement à genoux , et, ayant planté son poignard
en terre pour se faire un point d'appui, il avait
reçu le corps de Michel sur la pointe de son épée.
Michel eut encore la force de se redresser; puis,
poussant une sourde exclamation et étendant les
bras, il retomba lourdement en arrière.

” Au même instant, le cavalier Vespasiano, qui
avait senti que don Jose était exténué, jugea le
moment venu de profiter de sa haute taille, et sur
nn coup de riposte, dominant de son épée celle du
jeune duc, il lui traversa la gorge de part en part.

22:
