LA PETITE COMTESSE, a
jouer imprudemment dans le voisinage d’une ma-
chine de guerre dont je ne pouvais répondre. Grâce
à ces précautions, pendant plus d’une. heure que
dura ma chasse, il n’arriva d’accident ni au gibier
ni à moi. |

| À te dire vrai, j'étais bien aise de laisser passer
le moment où les chasseurs du château avaient
coutume de se mettre en campagne, ne me sou-
Giant pas, par un reste de vainegloire, de metrouver
sur leur passage ce jour-là. Vers deux heures de
l'après-midi, je quittai mon lit de menthe et de ser-
polet, convaincu que je n’avais à redouter désor-
mais aucune rencontre importune. Je remis Je
canardière au meunier, qui sembla un peu étonné,
peut-être de me revoir les mains vides, :et plus pro-
bablement de me revoiren vie. J’allai m’installer
en face du portaïl, et j’entrepris d'achever une vue
générale de la ruine, aquarelle magnifique qui doit
enlever les suffrages du ministre.

J'étais profondément absorbé ‘dans mon travail,
quand.je -rus tout à coup entendre plus distincte-
ment qu'à l'ordinaire ce bruit de cavalerie qui, :
depuis ma mésaventure, chagrinait sans cesse mes
