60 _ LA PETITE COMTESSE. .

grands carrousels. Le soir, je joue le whist, puis je
cause avec les dames, et j'essaye de me défaire à
leurs pieds de ma réputation et de ma peau d'ours,
car aucune originalité ne me plaît en moi, et celle-
là moins qu'une autre. Il y a dans le caractère
sérieux, poussé jusqu’à la raideur et jusqu'à la
mauvaise grâce vis-à-vis des femmes, quelque chose

de cuistre qui messied aux plus grands talents et

qui ridiculise les petits. Je me retire ensuite, et je
travaille assez tard dans la bibliothèque. C’est un
bon moment.

._ La société habituelle du château se compose des

hôtes du marquis, qui sont toujours nombreux dans

cette saison, et de quelques personnes des en-
virons. Ce grand train de maison a surtout pour
objet de fêter la fille unique de M. de Malouet, qui
vient chaque année passer l'automne dans sa fa-
mille. C’est une personne d'une beauté sculptu-
rale, qui s'amuse avec une dignité de reine, et qui

. communique avecles mortels par des monosyllabes

dédaigneux, prononcés d’une voix de basse pro-
fonde. Elle a épousé, il y a une douzaine d'années,
un Anglais attaché au corps diplomatique, lord
