eg LT?

CA

LA PETITE COMTESSE. #4
que je supportai avec bonhomie, et auxquels je ré-
pondis même par quelques attentions, car j'avais
encore sur le cœur les rudes expressions de mon
dialogue avec madame de Malouet, et je ne croyais
pas les avoir suffisamment expiées par le faible
martyre que J'avais subi, le lendemain, en com-
mun avée la belle veuve du Malabar.

Il n’en fallut pas davantage pour que madame
Baithilde de Palme s’imaginât qu'elie pouvait me
traiter en pays conquis et joindre Ulysse à ses com-
pagnons. Avant-hier; dans la journée, elle avait
essayé à plusieurs reprises la mesure de son pou-
“voir naissant sur mon cœur et sur ma volonté, en
me demandant deux ou trois petits offices de ca-
Valier servant, offices dont chacun ici ambitionne
l'honneur avec émulation, et dont je m'acquittai
pour ma part avec politesse, mais avec une froi-
_deur évidente. Ces jolis actes de servage ont quel-
quefois du charme, et surtout quand ils ne sont pas
imposés ; mais tous les âges et tous les caractères
ne sont point faits pour s’y plier avec la même
bonne grâce. Les esprits graves et les naturels un
peu raides, sans jamais se refuser d’une façon
