LA PETITE COMTESSE. 53.

— Et vos paysans, dis-je, qu'est-ce qu'ils font?

:— Parbleu ! ils me détestent!

— Vous voyez, lui dis-je en riant, que l’esprit mo-
derne ne souffle pas directement dans le sens de vos
théories, puisqu'il suffit de votre qualité de noble
pour fermer les yeux et le cœur de ces messieurs à
vos vertus et à vos bienfaits. |

— Ah! l'esprit moderne ! l’esprit moderne! s’écria
le marquis : eh bien, quand il souffle de travers, il
faut le redresser ! Ah! jeune homme, c’est de la fai-
blesse, cela! Jevous dirai comme Rostain: «Si vous
obéissez servilement à ce que vous appelez l'esprit
moderne, vous nous ferez une cuisine romantique
qui noùs mènera loin! » Or çà, mon jeune ami,
allons retrouver ces dames et faire notre whist.

En nous rapprochant du château, nous enten-
dimes un grand bruit de voix et de rires, et nous
apercûmes au bas du perron une dizaine de jeunes
gens sautant et bondissant, comme pour atteindre,
sans l’intermédiaire des degrés, la plate-forme qui
couronne le double escalier. Nous pûmes pressen-
tir l'explication de cette gymnastique passionnée
aussitôt que /a clarté de la lune nous eut permis de
