470 | LE PARC.

lequel je me balance au milieu de grandes fcurs
de tapisserie et des oiseaux en ministure qu’on
voit dans ces pays-là ; puis mon bien-aimé qui re-
vient de la chasse, et qui apparaît ci-contre dans la
clairière ; de cette main, il m'envoie ane douzaine
de baisers, de l’autre... Al { (Paul entre.)

BATHILDE, PAUL.
PAUL.
Dis-moi, Bathilde, j'ai une idée, mon amour : Ia
matinée est charmante ; si nous déjeunions en plein

air sous ces ombrages ?
| B ATHILDE:.

Très-volontiers, mon ami.
PAUL.
Maïs ta mère, qu'est-ce qu’elle va penser de cela?
BATHILDE.
Ma mère sera ravie.
Hon' hoñ.ettons-le. (Aux domestiques } Servez le dé-
jeuner sous ce berceau. — Que dessinais-tu là, ma

mignonne ?
BATHILDE.

C'est un paysage des tropiques, Ceci est une forêt

TA mms mt

_ me
