ns nl
“ #

RE

ONESTA. 419
pétrissant avec fureur le chapelet dans sa main,
tel que vous m'avez fait, je n’ai plus de courage
que pour le crime! et, puisqu'il s’en rencontre un
utile, je m'en vais le commettre! Vous ne damne-
rez plus personne. Il faudrait que toutes les femmes
qui vous ressemblent fussent les premières vic-
times des lâthes qu’elles font. Cette fois, du
moins, justice sera faite! L |

— Dieu du ciel! s’écria Onesta, c'est un noble;
un Dolci qui parle d’assassiner une femme !
_— C’est un Dolci, oui, cousine! ceux de mon
nom ont coutume de mourir de la main d'un
femme, et, moi, j'en vais tuer une ! voilà toute: la
différence, dit Luca en riant.

Et il dégaîna son stylet à lame longue et offilée.

— Ah! c’est ainsi? reprit la marquise en recu-
lant. Vous croyez que je vais m'agenouiller et vous
tendre ma poitrine! A moi, quelqu'un! à moil...

— Vos femmes sont éloignées, vous me l'avez
dit. Vous ferez mieux de prier.

— Approchez, Luca! essayez de m'approcher|
vous verrez si j'ai peur. Vous avez songé à tout,
n'est-ce pas? Mais avez-vous songé que je me dés
