478 LE PARC.
LA MARQUISE.
Voilà une charmante surprise que vous nous

faites, mon ami.
BONNIEUX.

Comment! une surprise? mais c’est vous qui
me surprenez, ma chère amie.

| PAUL.

Ah çà! mon pauvre Bonnieux, vous ne remar-
quez donc pas que madame du Vernage vous fail
signaux sur Signaux pour que vous ne Jaissiez pas
entendre devant moi que vous venez ici à sa re-
quête? Il y a là un petit mystère qu'elle vous ex-
pliquera plus tard. — Quoi de neuf, d'ailleurs,
mon am? | ot
BONNIE UX.

Rien que je sache... Bonjour, Bathilde,.… bon-
jour, ma petite Bathilde.. Eh bien, qu'est-ce qu'il
ya donc? vous paraissez toute soucieuse, fi Ilette.?

PAUL,

Ne faites pas attention, Bonnieux… Elle a été
attaquée ce matin par un sauvage dans une forêt
vierge, — et vous comprenez.

| BONNIEUX..
Très-peu. N'importe.—Je vous proposerai, mar-
