LA PETITE COMTESSE. 145
dù y lire notre sincérité... Il voit ce que je souffre ;
d’ailleurs, j'espère humblement qu’il mepardonne.

— N’en doutez pas, n’en doutez pas, a-t-elle
repris d’un accent brisé. Mais elle! ellef... Ah!
pauvre enfant!

— Ayez pitié d’elle, madame. Ne l’abandonnez
pas. Adieu!

Je l'ai quittée à la hâte, et je suis parti; mais,
au lieu de m’acheminer vers le bourg de ***, je me
suis fait conduire sur ia route de l’abbaye jusqu’au
haut des collines; j'ai prié le cocher d’aller seul au
bourg et de revenir me prendre demain de grand
matin à la même place. Mon ami, je ne puis t’ex-
pliquer la tentation bizarre et irrésistible qui m’a
pris de passer une dernière nuit dans cette soli-
tude où j'ai été si tranquille, si heureux, et il y a:
si peu de temps, mon Dieu!

Me voici donc dans ma cellule. Qu’elle me paraît
froide, sombre et triste! Le ciel aussi s’est mis en
deuil. Depuis mon arrivée dans ce pays et malgré
la saison, je n'avais vu que des jours et des nuits
d'été. Ce soir, un glacial ouragan d’automne s’est
‘échainé sur la vallée; le vent siffle dans les ruines
