LA PETITE COMTESSE. 55
le perron, laissantles prétendants rivaux se débaitre
et s’élancer avec une ardeur croissante, la petite
comtesse, intimidée peut-être par la présence du
marquis, voulut en finir et me mit brusquement sa
Cigarette dans la main en me disant :

— Tenez ! c’est pour vous !... Au fait, c’est vous
qui sautez le mieux. |

Et elle disparut sur ce beau trait, qui avait le
double avantage de désobliger à la fois les vaincus
etle vainqueur.

Ce fut, en ce qui me concerne, le dernier épisode
remarquable de la soirée. Après le whist, je prétex-
tai un peu de fatigue, et M. de Malouet eut Vobli-
geance de m'installer lui-même dans une jolie
chambre tendue de perse et contiguë à la biblio-
thèque. J’y fus incommodé une partie dela nuit par
le bruit monotone du piano et par leroulement des
voitures, iadices de civilisation qui me firent re-
gretter plus amèrement que jamais ma pauvre thé-
baïde.

ÿ

26 septembre.
J'ai eu la satisfaction de trouver dans la biblio-
