ONESTA. | 293
épaules dignes Je toute adoration. N’est-il pas vrai,
don Jose ? |

— C'est un éblouissement, dit Jose de Frias en
baisant l’autre main de la dame.

— Parbleu ! messieurs, cria le comte Rafae,
vous êtes charmants! 11 me semble que, pour des
gens qui se destinent à l’état monacal, ceci pro-
met ! Vous dites vos patenôtres sur les épaules de
madame !

Luca Dolci venait de s'asseoir. sans façon à la
droite de la Dolfina, sans qu’un prince allemand

dont il prenait la place opposât à cette usurpation

d’autre résistance que de sourds grognements.

— Messer Rafael, répondit-il, je vous prie de
croire que M. de Frias et moi nous ne promet-
tons rien que nous ne soyons disposés à tenir.
Ainsi, nous nous étions promis, par suite d’une
histoire trop longue à vous conter, de mener, du-
rant quelques mois, une vie séraphique, et tout le
monde sait que nous l'avons menée. Maintenant,
nous nous promettons d'être aimés de toules ces
dames que voici, sans aucune exception. — Et nous
le serons; n'est-il pas vrai, don Jose ?

 
