 

_ LA PETITE COMTESSK. se
qu’elles recélaient : je me figure l’attendrissement
de ce rêveur fatigué en face d’une scène si paisible;
je me le figure, et, en vérité, je ne suis pas loin de
le partager. Notre époque, à travers de grandes
dissemblances, n’est pas sans quelques rapports
essentiels avec les premiers temps du moyen âge :
le désordre moral, la convoitise matérielle, la vio- :
Jence barbare, qui caractérisaient cette phase si-
nistre de notre histoire, ne semblent éloignés de
nous, aujourd’hui, que par la distance qui sépare.
la théorie de la pratique, le complot de l'exécution, |
et l'âme perverse de la main criminelle.

Les ruines de l’abbaye sont adossées à la forêt.
Ce qui survit de l’abbaye elle-même est peu de
chose : à l'entrée de la cour, une porte monu-
mentale; une aïle de bâtiment du xnu° siècle, où

Joge la famille du meunier dont je suis l'hôte; 1

salle du chapitre, remarquable par d’élégants ar-

_.Ceaux et quelques traces de peintures murales; en-

fin, deux ou trois cellules, dont une paraît avoir
servi de lieu de correction, si j’en juge par la soli-
dité de la porte et des verrous. Le reste a été dé-|

moli, et se retrouve par fragments dans les maison-*.
1.
