LA PETITE COMTESSE 43
classique; cet hommè rare a une opinion! Eh bien,
vous venez de goûter successivement à deux plats
d’entremets dont la crème formela base essentielle :
suivant moi, ces deux plats sont réussis l’un et
Pautre ; mais l’œuvre de Rostain m'a paru d’une
supériorité prononcée... Ah! ah ! monsieur, je suis
curieux de savoir si vous pourrez de vous-même,
et sur cette seule indication, assigner à chaque
arbre son fruit, et rendre à César ce qui est à
César. Ah! ah! voyons cela.

Je jetai un coup d'œil à la dérobée sur les restes
des deux plats que me signalait le marquis, et je
qualifier de classique celui que

«

n'hésitai pas à
-couronnait un temple de l'Amour, avec une image
de ce dieu en pâte polycrome.

— Touché! s’écria le marquis. Bravo ! Rostain
le saura, et son cœur en sera réjoui. Ah! mon-
sieur, que n’ai-je eu l'honneur de vous recevoir
chez moi quelques jours plus tôt!J’aurais peut-être
gardé Rostain, ou, pour mieux dire, Rostain m’eût
peut-être gardé, car je ne puis vous cacher, mes-
sieurs les chasseurs, que vous n'êtes point dans les
bonnes grâces du vieux chef, et je ne suis pas loin
