356 ONESTA,

ou, du moins, tant pis pour lui, s’il ne l’est pas,

— Positivement, répondit don Jose. Mais j£ sup-
pose que tous deux soient blessés au point de ne
plus pouvoir se servir de leurs armes, mais vivants
toutefois, votre clause cesse d’être applicable.

— C’est ce qui vous trompe, monsieur le duc.
Ma clause a cela de bon, fort au contraire, qu’elle
est, selon le dicton français, une selle à tous che-
vaux. J’ai eu autrefois, à Naples, une querelle per-
sonnelle avec un capitaine de votre nation, mon-
sieur. Ce que vous dites arriva. Mon adversaire et
moi, nous demeurâmes sur le carreau, blessés gra-
vement, mais fort vivants : alors, on nous dressa

sur le lieu même une tente où nous primes le temps

de nous rétablir. Au bout de trois semaines, nous
pûmes reprendre le fil de notre combat; et, puisque
j'ai l'honneur de faire votre conversation en ce
moment, cela veut dire, monsieur le duc, que le
corps du capitaine espagnol gît en cette place.

— C'est bon, monsieur. Mais quel est, dans Ve-
nise, ou hors de Venise, le terrain que vous avez!
en vue ?

— J'ai, monsieur, une sorte de masure avec un

4

;
