% LA PETITE COMTESSE.

11 m'était impossible de me méprendre sur la na-
ture de l’impression que je venais de produire :
elle n'avait rien de flatteur. Toutefois, j'ai trente-
cinq ans, et il ne me suffit plus, Diea merci, du
‘coup d'œil plas ou moins bienveillant d’une femme
pour troubler le sérénité de mon âme. J'ai suivi
d’un regard souriant la fuyante amazone ; à l’extré-
mité de l'allée dans laquelle je venais de ne point
faire sa conquête, elle a tourné brusquement à
“gauche, s'engageunt dans une avenue parallèle. Je
n'ai eu qu'à traverser le fourré voisin pour la voir
_ rejoindre une cavalcade eomposée de dix ou douze
| personnes, qui semblaient l’attendre, et auxquelles
elle criait de loin, d’une voix entrocoupée : « Mes-
Sleurs | messieurs! un sauvage! Hyaun sauvage

dans la forêt! » | |

Intéressé par ce début, je m’instatle commodé-
ment derrière un épais buisson, l'œil et l'oreille
également attentifs. On entoure la jeune femme ; on
suppose d’abord qu’elle plaisante, mais son émo-
tion est trop sérieuse pour n'avoir pont d'objet.
Elle 8 vu, elke a bien clairement vu, non pas pré-
cisément un sauvage si l’on veut, mois un Homme
