ONESTA. 259
amis ne se séparèrent qu’à une heure très-avancée
de la nuit. |

C'était cette même nuit, si l’on veut bien se Ie
rappeler, que Luca Doïci passait à genoux près du
lit de don J ose, à qui il venait aussi de faire une
confidence d’amour.

IV
MICHEI GRITTI CHEZ GIULIA CONTARINI

Le: lendemain, vers le milieu du jour, Michel
Gritti, qui avait. passé la matinée à maudire les
heures boiteuses, montait lestement les degrés de
la terrasse qui s’étendait devant la porte principale
du palais Contarini. — Presque au même instant,
un jeune homme pâle, l'œil grandi par ce cercle
bleuâtre que creuse une nuit d’insomnie, entrait
dans le palais Giustiniani, sur le quai en face.

Michel Gritti n’eut que la: peine de se nommer
au laquis qui lui avait ouvert la porte, et il fut
aussit\t introduit dans une salle tendue en uir de
Cordoue à grands ramages d'argent. — Près d’une
