. LA PETITE COMTESSE.  : 143
d’un événement à cet épisode vulgaire de la vie
mondaine; mais, si tu vois dans les faits que je t'ai
racontés le moindre germe d'un danger, le moin-
dre élément d’une complication sérieuse, dis-le-
moi ; je romps les engagements qui me devaient
encore retenir ici une dizaine de jours, et je
pars.

Je n’aime point madame de Palme; je ne puis ni
ne veux l’aimer. Mon opinion sur son compte s’est
évidemment transformée ; je la regarde désormais
comme une bonne petite femme. Sa tête est légère
et le sera toujours ; sa conduite vaut mieux qu’on ne
le dit, quoique moins peut-être qu’elle ne le dit de
son côté ; enfin, son cœur a du poids et du prix.
J'ai pour elle de l'amitié, une affection qui a quel-
que chose de paternel; mais, de moi à elle, rien de
plus n'est vraisemblable ; l'étendue des cieux nous
sépare. La pensée d’être son mari me fait éclater
de rire, et, par un sentiment que tu apprécieras, la
pensée d’être son amant me fait horreur. — Chez
elle, je crois à l'ombre d’un caprice, et pas même
à la pénombre d’une passion. Me voilà sur son
étagère avec les autres magots, et je pense, comme
