214 | ONESTA.
 l’opiniâtre vieillard confiait aux beaux yeux de la
marquise le soin:de mener à bien l’entreprise dans
laquelle sa propre sagesse avait échoué:

Madame Onesta, sitôt qu’elle apprit la mort de
son oncle, accourut à Venise avec son confesseur,
et s'installa dans le palais du vieux seigneur défunt:
Le testament fut ouvert en sa présence, et-elle ne
fut pas moins étonnée de la générosité de.son pa-
rent que de la condition par laquelle il avait pré-
tendu la lui faire acheter.

C'était le 31 mai : Luca Dolci et don Jose avaient
fixé au lendemain, prémier jour de juin, le come

mencement de leur noviciat à San:Stefano.. Vers le
| milieu de la journée, comme ils: étaient à. remuer
_ des parchemins, s’occupant de faire leurs dernières
dispositions temporelles, un valet apporta une lettre
à Luca, elle contenait ces mots :

«Mon cousin,

..» Jesuis la: nièce du comte Giustiniani; il est
indispensable que je vous voie sans retard. -

D» ONESTAR
