ONESTA. L LL 369
minutes après, il rentrait portant un flacon d’une
forme étrange, et deux verres. | ‘

.— Bravo! reprit gaiement Gritti. Quel philtre
avons-nous là dedans, mon cavalier? |

— Goûtez, dit Vespasiano emplissant un verre
qu’il donne à Michel, et s’asseyant de l'autre côté
de la table sur le second escabeau.

‘— Divin mais inconnu, répondit Michel après
avoir vidé le verre avec recueillement. |
Le virage de Vespasiano s'était épanoui à cette
réponse. |

— Voici ce que c’est, reprii-ll: le père ceilerier
du couvent de la Miséricorde, à Smyrne, me donna
“deux ou trois de ces flacons de vin du Carmel.

— Bon ! dit Michel. Il y a plaisir à boire le vin
avec lequel se grisait Mathusalem dans sa huit
cent cimquante-huitième année!

_— $e grisait-il vraiment à cet âge-là, noble Mi-
chel ?

— Il est du moins réjouissant de le croire, mon
ami.

— Belle vieillesse, messer! mais ce n’est plus de
notre temps, malheureusement, Je dis: malheureu-

21e
