226 ONESTA:

sautant de la gondole sur l’escalier de larive, et de
l’escali er dans le jardin, que peuplaïent des couples
d’ombres errantes.

Elle s’approcha, sans rencontrer aucun obstacle,
du palais, dont les fenêtres ouvertes lançaïent au
dehors une chaude lumière et un air épais de par-
fums ; puis, ayant rejeté son domino un peu en
arrière pour laisser tout avantage à son pourpoint
_ richement tailladé de crevés à l'espagnole, la mar-
quise monta les degrés d’un vaste esealier intérieur,
- qu'éclairait une fleur gigantesque épanouissant

au plafond en pétales lumineux. |

Au haut de l’escalier, un respectable majordome
arrête la marquise, et la pria avec politesse d’ôter
“son masque ou de lui dire son nom. Elle s’y refusa ;
et, comme le majordome élevaït la voix avec insis-

“tance, une femme, fendant la foule qui emplissait :
la galerie, s’approcha de la porte où. s'était engagé”

ee débat : à la superbe insouciance de ses regards
noyés, à l’indécence hardie d’un costume qui lais-
sait le moins de champ possible aux conjectures,
et surtout à sa beauté souvéraine, Onesta la recon-
nut |

!
r
