Nu LE D
us. 17.

68 LA PETITE COMTESSE.

Sous le patronage nominal de cette duègue mys-
tique, la petite comtesse jouit d’une indépendance
absolue dont elle use à outrance. Après avoir passé
l'hiver à Paris, où elle crève régulièrement deux
chevaux et un cocher par mois pour se donner le
plaisir Ge faire un tour de valse chaque soir dans
une demi-douzaine de bals différents, madame de
Palme sent le besoïn de goûter la paix des champs.
Elle arrive chez sa tante, elle saute sur un cheval
et part au galop. Peu lui importe où elle va, pourvu
qu’elle aille, Le plus souvent, elle vient au château
de Malouet, où l'excellente maîtresse du logis lui
témoigne une prédilection que je ne m’explique
pas. Familière avec les hommes, impertinente avec
_les femmes, la petite comtesse offre une large prise
aux hommages les plus indiscrets des uns, à la
haine jalouse des autres. Indifférente aux outrages
de l'opinion, elle semble respirer volontiers l’en-
cens le plus grossier de la galanterie ; mais ce qu'il
lui faut avant tout, c’est le bruit, le mouvement, le
tourbillon, le plaisir mondain poussé jusqu’à sa
fougue ia plus extrême. et la plus étourdissante; ce
qu'il lui faut chaque matin, chaque soir et chaque.
