LA PETITE COMTESSE. 59
vaillez à votre aise! me dit chaque matin M, de
Malouet ; une heure après, il est à ma porte.

— Eh bien, travaillons-nous ?

— Mais oui, je commence.

— Comment! diantre ! ily a plus de déux heures
que vous y êtes ! Vous vous tuez, mon ami. Au sur-
plus, soyez libre 1. Ah ça ! ma femme est au sa-
lon. Quand vous aurez fini, vous irez lui tenir
‘compagnie, n'est-ce pas? |

— Oui, certainement.

— Mais seulement quand vous aurez fini, bien
entendu! |

Et il part pour la chasse ou pour une prome-
nade au bord de la mer. Quant à moi, préoccupé de
l'idée que je suis attendu, et voyant que je ne ferai
plus rien qui vaille, je me décide bientôt à aller re-
joindre madame de Malouet, que je trouve engrande
conversation avec son curé ou avec Jacquemart
(des Deux-Sèvres) : elle me dérange, je la gêne, et
nous nous sourions agréablement.

Voilà comment se passe en général le milieu du
jour. — Le matin, je me promène à cheval avec ie
marquis, qui veut bien m’épargner la cohue des
