ONESTA. S4t,

et ne vit plus ni Beppo ni Fra Mozzo. Elle essays. :
d'appeler; mais sa gorge élait serrée par une.

angoisse affreuse, et aucun son ne put sortir de ses

lèvres. Alors, les yeux errant sur la noire et vague

solitude des rues et des canaux, l’oreille assourdie
par cette voix désolée que parle la bise de minuit,
Giulia sentit plier son âme sous le fardeau de sa
douleur accrue de l’isolement. Dieu seul put voir

le regard de profonde détresse que la pauvre fille,

près de défaillir, leva vers le ciel. Mais ce regard
fut exaucé: car aussitôt Giulia entendit un bruit de

pas, et aperçut, au détour du pont sur iequel elle

s’était arrêtée, Beppo et le moine, qui la rejoi-
gnaient en courant.

— Qu'est-ce donc? cria-t-elle.

— Rien, rien, signora, répondit Beppo: j'étais

tombé, le bon père m'a aidé à me relever; cela.

nous a un peu retardés, voila tout.
Giulia repritalors sa marche rapide; et, quelques

minutes plus tard, elle frappait à la porte dela mai-
son du quai des Esclavons. Une matrone à longues.

coiffes noires vint ouvrir.

— Soient loués Dieu, le Père, le Fils et le Saint.

LE

Ÿ
