58 LA PETITE COMTESSE. |
et dans la réalité même des âges écoulés : ces âges
vraisemblablement ne valaient pas le nôtre, mais
du moins ils endifférent, et nous n’en prenons d’ail-
leurs que ce qui nous plaît. Peut-être aussi, quand
nous aimons à nous approprier par l'étude les
idées, les émotions, les habitudes même des hom-
mes qui nous ont précédés sur la terre, sentons-
nous la douceur d'étendre dans le passé notre vie
personnelle, que borne un si court avenir, de re-
- _ muer dans notre cœur, pendant notre passage d’un
jour, les sensations de plusieurs siècles.

-. -A. part les archives, cette bibliothèque est fort
riche, et cela me détourne. De plus, le tourbillon
mondain qui sévit dans le château ne laisse pas de
Enfin, mes excellents hôtes me reprennent souvent
d'une main la liberté qu’ils-me donnent de l’autre :
comme la plupart des gens du monde, ils ne se
font pas une idée très-nette de l'occupation suivie
qui mérite le nom de travail, et une heure ou deux

= de lecture leur paraisssent le dernier terme du la-
 beurqu’un homme peut supporter danssa journée.
— Soyez libre ! montez à votre ermitage I! tra-

er oh he di tn Hd on
