886 ONESTA,

— Elle ? répéta Dolei étonné

— Je parle, reprit Michel, d’une grande femme
fort belle qui m’a voulu assassiner un soir au:coin
de la rue du More.

Luca, de plus en plus surpris, s’approchaït de
Michel dans l'intention évidente de l’interroger,
quand «un bruiït:confus de paroles animées, dites
à voix basse derrière les arbres, l’arrêta. Les deux
jeunes gens prêtèrent l'oreille :avec inquiétude.
Comme les chuchotements continuaient, ils firent
un pas pour en aller reconnaître la cause; mais au
même instant Vespasiano et don Jose reparurent

sortant du fourré. Tous deux étaient pâles et visi-

blement émus. Comme Gritti interrogeait Vespa-
siano du regard, le cavalier fit signe à don Jose que

_ c'était à lui de répondre.— Après un peu d'hésita-

tion, le due prit la parole.
_—1Îln’y a ‘personne dà, dit-il :sèchement ; j'ai fait
| mes-excuses au cavalier.

Etil reprit sa place de bataïlle vis-à-vis de Ves-
pasiaro.

— Pardon, messieurs, dit Michel. Gritti, mais je
crois que ser Luca avait à me questionner.
