152 LA PETITE COMTESSE.
qu’il ne peut durer longtemps. Il faut que la crise
s’atiénue ou que la nature cède.

— Vous n’espérez rien, monsieur ?

Il a regardé le ciel et s’est éloigné.

Je ne sais ce qui se passe en moi, mon ami.
Tous ces coups se succèdent si vite! C’est la foudre.

Cinq heures du soir.

-On a mandé à la hâte le prêtre que j'ai souvent
rencontré au château. C’est un ami de madame de
Malouet, un vieillard simple et plein de charité. Il
est sorti un instant de cette chambre funeste; je
_n’ai osé l’interroger. J’ignore ce qui se passe. Je
redoute de l’apprendre, et cependant mon oreille
recueille avidement les moindres bruits, les sons
les plus insignifiants : une porte qui se ferme, un
pas plus rapide dans l'escalier, me frappent de ter-
reur. |

Pourtant... si vite! c’est impossible

Paul! mon ami, mon frèrel où es-tu? Tout
est fini !
