35> : ONESTA.

Le cavalier Vespasiano, quand Giulis et Gritti
furent sortis, remit à Luca Dolci son épée avec la
même gravité qu'il la lui avait prise, et lui dit:

— Monsieur, dans le cas où vous seriez mal sa-
tisfait de cette affaire, j'ai plein pouvoir de mon
ami, le noble Michel Gritti, pour convenir avec
vous de telles suites qu’il vous plairait lui donner.

— Don Jose, dit Luca, soyez assez bon pour
régler ce point avec le cavalier. Vous savez assez
que] peut être mon sentiment là-dessus.

Alors, don Jose fit avec politesse deux pas au-de-
vant de Vespasiano. | |

— Votre nom, s’il vous plaît, monsieur ? lui dit-il,

— Le cavalier Vespasiano, capitaine au service
de la sérénissime république. |

Don Jose se découvrit. |

— Votre nom, monsieur? ajouta Vespasiano.

— Don Jose Aquilar, duc de Frias. |

. — Je vous salue, monsieur le duc, dit le cavalier
en se découvrant à son tour.

-— Vous ne pensez pas, sans doute, capitaine, re-
prit Jose, que cette affaire puisse s’accommoder en
compliments ?
