804 | ONESTA.

— Je voudrais, ma foi! reprit l’infortuné cavalier
se promenant à pas précipités sous le porche, je
voudrais qu’un drôle vint me rire au nez dans ce
moment-ci, j'en ferais une plaisante capilotade.

—- Je vous ferai remarquer, dit Gritti, qu'ily a
quelqu’un de couché près de vous.

— Preste ! levez-vous, Michel, cria joyeusement
le cavalier; voici l'aube, et j'ai vu une fenêtre s’ou-
“vrir là-bas.

— En effet, dit Gritti se levant précipitamment et
.secouant la poussière de son manteau.

Les deux jeunes gens descendirent alors au bord
du canal et montèrent dans la gondole de Gritti qui
les attendait. Quelques coups de rame les condui-
sirent au pied du palais Contarini, dont une fenêtre
était entr'ouverte : une petite main s’avança à tra-
vers le feuillage de marbre du balcon et un bou-

quet tomba dans la gondole. Gritti le porta vive-
ment à ses lèvres. |

Au même instant, une autre gondole que menait
également un rameuren livrée patricienne, s’avan-
çait au milieu des brumes du matin, glissant près
de la rive opposée. ;
