| ONESTA. 254
sa nièce. Puis il se retira, le cœur rempli d’une ioie
et. d’une agitation: extraordinaires, et commença
“par la ville une promenade rapide et sans but. Il
. marchaït le nez au vent, se parlant tout haut et
éclatant de rire quand il venait. à s’en: apercevoir.

— C'est clair, se disait-il, c’est bien ellel.. il
n'y a pas au monde deux rosaires comme celui-
là... — Il a fallu toute. la vie d’un derviche pour
| creuser ces délicates arabesques sur ces grains. mi-
 gnons. — Et, d’ailleurs, cet évanouissement dès.
qu'elle m'a vu. Pourtant, comment croire que
cette petite fille: — ma foi ! tant: pis, mais je ne jui
 dônne pas quinze ans et deüx jours, — que cette
. petite fille rose. — je:la regardais en la portant, et
je n'ai point idée d’avoir vu jamais un teint sembla-
_ ble, — que cette: petite fille. rose soit ma: lugubre
: prêsheuse, qui ne. parlait que de. mourir sur tous
. les tons. Sic’élait une. pure espièglerie?.. Mais
. pourquoi se vouver mal, em ce cas? — Bah! je
deviens idiot; où diable suis-je, ici ?

Tout en se livrant à ces puériles argumentations
dont 1 s’étonnait lui-même, Gritti avait beaucoup
marché : la nuit étaittombée, et il ne reconnaissait

_
