pe un

Ho + '.

7
‘

es | ONESTA.

_— Ca sont de belles phrases, cela, messe” Miichel,
répondit Giulia en hochant sa jolie tête ilonde

d'un air de doute: et de bouderie. Suffit-il dmne —

excusez mOn ineæpérience, mais jene connais pas.
le monde! —.suffitil: à un caalier d'avoir vu une
jeune fille s'évanouir par hasard dans-une église
pour être prêt à lui: donner sa vie? — Vous per-
rneltez, ma tante, que le seigneur Gritti me: dise
eela pour mon. instruction ? ?

—Ma vie, signore, reprit Michel Gritti d’un:

‘ton plus grave, est un den que je n'ai faif que

vous renouveler hier : elle était à VOUS depuis un

- MOIS.

. À ce mot, Giulia, se: retournant par un brusque

mouvement, bondit jusqu'au piédestal où sa tante
se tenait debout, attendant le mot de cette énigme,
dans l'attitude roïde et sévère. d'un un point dinter-

rogation. |
— Ma tante, lui dit-elle. d'une voix câlire, ma.

_. chèrg petite tante, il faut vous en aller!

Outre que le: parti que: lui proposait sa nièce

m'était point de nature à lui expliquer le mystère |

qui intriguait son esprit, la vieille dame rcuva
