24 LA PETITE COMTESSE.

çu ; en même temps, je vois l’escadron tourner bride
‘et revenir sur moi comme un torrent. Un seul parti
raisonnable me restait à prendre, c'était de m’arrê-
ter, d’affecter l’étonnement d'un honnête prome-
-neur qu’on dérange, et de déconcerter mes assail-
lants par une attitude à la fois digne et simple;
mais, saisi d’une sotte honte, qu'il est plus facile
de concevoir que d'expliquer, convaineu, d’ailleurs,
| qu'un effort vigoureux allait suffire pour me déli-
vrer de cette poursuite importune et pour m'épar-
_ gner l'embarras. d’une explication, je. commets la
faute, à jamais déplorable, de hâter le pas, ou plu-
tôt, pour être franc, de me sauver à toutes jambes.
Je traverse le chemin comme un lièvre, et jé m’en-

_: fonce dans le fourré, salué au passage d’une salve

-de joyeuses clameurs. Dès cet instant, mon destin
‘était accompli; toute explication honorable me de-
venait impossible ; j’avais ostensiblement accepté
Ja lutte avec ses chances les plus extrêmes.
Cependant, je possédais encoré une certaine dose
de sang-froid, et, tout en fendant les broussailles
avec fureur, je me berçais de réflexions rassurantes.
“Une fois séparé. de mes persécuteurs par l’épais-
