—

ONESTA. | 921

l'amour, et un enfant qui vient de se griser pour la

première fois sait mieux ce qu'il y a au found d’une

coupe de vin que je ne le sais, moi— quiaibu

tous les vins du monde dans leurs radieuses patries,
sans me griser jamais, — comme j’ai mené la dé-
bauche avec toutes les races de femmes jusqu'à
présent découvertes, sans jamais aimer. Être ivre
ouamoureux, mes très-chers! Ô vous qui le pouvez,
de quoi vous plaignez-vous ? Dites-moile pays extra-
vagant où le soleil mürit un vin dont la fumée puisse

monter jusqu’à mOn cerveau, — ei je pars demain.

Enseignez-moi une région inouie où Dieu aït mis
dans l’œil d’une femme un rayon capable de péné-
irer ma robuste stupidité, — et, sur mon âme, je
pars a l’heure même.

— Pardieu! dit tout à coup une voix claire ct
haute à côté de Michel Gritti, il n’y a qu’un fat pro-
digieux qui puisse s'exprimer de la sorte.

La foudre, tombant subitement au milieu du
groupe de jeunes gens qui entouraient Grilti, ne
les éût pas frappés de plus de surprise que ne fit
cette réflexion malavisée. Tous les yeux se tour-
nèrent du côté du cavalier masqué, qui s’avança,
