 

. ONESTA. - où

— Je vous écrirais sur-le-champ, dit Luca, la dé-
clarätion dont vous parlez, si ce n’était faire un
mensonge devant le ciel; car il n’est pas vrai de
dire que ma volonté seule s'oppose à notre union.

— Je vous demande pardon, messer Luca. |

— Et la vôtre, madame? |

— Je suis encore en âge de me remarier, mon
cousin; et, si vous me faisiez la faveur de me de-
mander ma main, il est probable que je vous ferais
celle de vous la donner. Il me: semble qu'en voilà
assez pour mettre votre conscience à l'aise, et que
vous ne pouvez exiger d’une femme une confession
plus claire tant que vous ne serez pas revêtu des |
pouvoirs ecclésiastiques. ‘

Fra Mozzo éternua avec force, tandis que Luca
Dolci abaissait ses lohgues paupières pour fuir le
regard haulain, railleur et presque effronté par
lequel la marquise semblait le défier de la prendre
au mot. |

Luca $e leva tout à coup après un moment de
silence :

— Je vous enverrai demain matin cette déclara-
tion, dit-il. Adieu, madame.
