80 LA PETITE COMTESSE.

Le lendemain de ce jour néfaste, je débutai par
reconquérir l’estime de mes hôtes du moulin, en
leur racontant de bonne grâce les plus piquants
épisodes de ma course. Je les vis s'épanouir à ce
récit ; la femme, ea particulier, se-pânrait avec des
convulsions atroces et des ouvertures de mâchoires
formidables. Je n’ai rien vu de si hideux en ma vie
que cette grosse joie de vachère.

En témoignage d’un retour de sympathie com-
plet, le meunier me demanda si j'étais chasseur, Gta
du croc de sa cheminée un long tube rouillé qui
me fit penser à la’carabine de Bas-de- Cuir, et me le
mit entre les mains en me vantant les qualités
meurtrières de cet instrument. J’ acteptai sa ‘poli-
esse avec ‘une apparence de vive satisfaction ,
n ayant. jamais eu le cœur de détromper les gens

_ qui croient m'être agréables, et je me dirigeai vers

les bois-taillis qui couvrent les collines, portant
comme une lance cette arme vénérable, qui me
paraissait en effet des plus dangereuses. J’allai
m’assaoir dans les bruyères et je déposai le long

fusil près dé moi, puis je m’amusai à écarter

à coups de pierre les jeunes lapins qui venaierit
