ONESTA. L1È
Luca,-après avoir lu ce billet, le fit lire à don
Jose.

_— Vous m’obligeriez: fort, mon cher Jose, iui
dit-il, si vous vouliez-vous rendre -auprès de cette
dame à ma place.

— Pourquoi cela? demanda Jose.
— Je ne sais. Mais j'éprouve une forte répu-

-gnance. à me trouver-en face d'elle.

— La connaissez-vous, Luca”?

— Nullement. Par ce que m'a dit d’elle son on-
cle, tout au plus.

— Que. vous en a-t-il dit ? |

— Peu de chose. I:ne l’aimait pas. Le comte
était peu réservé dans ses propos, vous savez. Il di-
sait qu’on devrait mettre à cette dame un masque
de poix bouillante sur le. visage. Il ajoutait qu'’élle
avait de la vertu — de sorte que je n’y comprenais
rien. Maïs ii m'en est deméuré contre elle une im=
pression fâcüeuse. Allez-y, je vous prie.

— C'est vous qu'elle mande, et non pas moi, re

prit don Jose. Vous devez encore aujourd’hui

quelque chose à la courtoisie que votre notu
comporte.
