LA PETITE CUMTESSE. 89

que je n’y aie aucun droit; mais on est savant à

peu de frais pour ces dames.
Cependant,.le son d’une cloche retentit presque
aussitôt dans la cour du château, et elle reprit :
— Ah! voilà le déjeuner, Dieu merci, car j'ai une
faim diabolique, n’en déplaise aux purs esprits et
aux âmes en peine.

Elle fit alors une glissade jusqu’à l’autre ex-
trémité du salon et alla sauter au cou du marquis -

de Malouet, qui entrait suivi de ses hôtes. Pour moi,
je m’empressai d'offrir mon bras à madame Dur-
maître et de lui faire oublier, à force de poli-
tesses, l'orage que venait d’attirer sur elle l'ombre
de sympathie qu’elle me témoigne.

Ainsi que tu as pu le remarquer, la petite com-
fesse avait fait preuve dans le cours de cette scène,

comme toujours, d’une liberté de langage sans

mesure et sans goût; mais elle y avait déployé plus
de ressources d'esprit que je ne lui en supposais, et,
quoiqu elle les eût dirigées contre moi, je ne pus
ne défendre de lui en savoir gré, — tant je hais les
bêtes, que j'ai toujours trouvées en ce monde plus
malfaisantes que les méchants. D'ailleurs pour

dé
