ONESTA. 394
petite pointe d'acier. Luca lui ôta son chapelet:
puis. il se releva, s’appuya contre un arbre, et, tout
en-étanchant avec son mouchoir le sang q'ä cou-
lait de sa légère blessure, il regarda la scène qui
se passait auprès de lui.

La Dolfina, si on veut bien se le rappeler, avait
entendu la veille au soir, comme tous les autres
convives de Luca Dolci, ce qui avait été. réglé en-
tre don Jose et Vespasiano,— les conditions, le lieu
et l'heure du combat. — Cette rieuse fille de la
famille de Madeleine, qui n'avait jamais trompé
personne,.s’était émue d’une douloureuse surprise,
envoyant qu’elle venait.de prendre part, blen qu’in-
volontairement, à une-honteuse trahison. — Du-
rant la nuit, elle fut violemment tourmentée de
l’idée que: Michel Gritti pouvait la croire complice
de cette conspiration tramée contre son bonheur.
Il y a certains fils: par lesquels ces créatures folles.
et sincères se rattachent à la vie, dans. les moments
de morne. dégoût. qui succèdent parfeis à leurs
étourdissements. Michel Gritti était pour la Dolfina
cette pensée consolante : elle savait que Gritti etait
un homme excellent;. elle. savait qu'il avait dit
