LA PETITE COMTESSE. 109
que ma prétendue légèreté de mœurs. Vous faites
moins de cas de la vertu que de la pensée. Est-c"
sela ?

— Non assurément, dis-je en riant, ce n’est pas
sela; ce n’est rien de tout cela. D'abord, le mot de
mépris doit être supprimé, n'ayant rien à faire
ici; ensuite, je ne crois guère à votre ignorance et
pas du tout à votre manque d’esprit.. Enfin, je ne
vois rien au-dessus de la vertu, quand je la vais, :ce
qui est rare. Je suis confus au reste, madame, de
l'importance que vous attachez à
voir. Le secret de mes prédilections et de mes ré-

ma manière de

pugnances est fort simple : j’ai, comme je vous le
disais, le plus religieux respect pour la vertu, mais
toute la mienne se borne à un sentiment profond
de quelques devoirs essentiels que je pratique tant
bien que mal; je ne saurais donc exiger davantage
de qui que ce soit. Quant à la pensée, j’avoue que
j'en fais grand cas, et la vie me paraît chose trop
sérieuse pour être traitée sur le pied d’un bal con-
tinuel, du berceau à la tombe. De plus, les pro-
ductions de l'intelligence, les œuvres de l’art en
particulier, sont l'objet de mes préoccupations les

ï
