398 ONESTA.

une grande charité que d’eminener la sisnora Giu
lia. Vos pleurs achèvent de me troubler l'âme dans
un moment où j'ai besoin plus que jamais d’être
homine. ©

— Je emmène, monsieur, je l’emmène, répon-
dit la Dolfina, cherchant à entraîner Giulia.

Mais Giula fit un mouvement de résistance, en
montrant de la main le cadavre de son amant.

— Oui, oui, Signora, reprit Vcspasiano, je vous :
comprends; mais soyez tranquille sur ce point.
Le jardin est à moi, vous savez.

Et le cavalier aida la Dolfina à transporter Giuiia.
jusqu'à la barque qui les avait amenées.

Quand cela fut fait, Vespasiano revint avec pré-
cipitation dans l’enclos ; il ramassa l’épée qu’il ve-
nait de tirer de la poitrine de Gritti, et, la présen-
tant à Luca Dolci, qui était toujours resté immobile
à la même place :

— Maintenant, messer, lui dit-il, reprenez céci,
ét à nous deux!

— Monsieur, répondit Luca, il ne s’agit plus de
cela, s’il vous plaît. |

_— Miséricorde céleste! s’écria Vespasiano fais:
