 ONESTA. 2:5
triste, vous ne vous êtes point trompé: c’est bien
moi que vous cherchez. — Vous m’espériez autre
ment, n’est-ce pas? vous vous attendiez à quelque
belle tête poétique et désolée? Vous voyez, j'ai
seize ans, et, pour toute beauté, les couleurs
qu'ont toutes les jeunes filles à mon âge. Je vou-
drais être plus belle, pour ce que j’ai à vous dire;
mais d'abord, apprenez-moi si un homme comme
vous, qui a mené la vie d’un soldat et d’un galant,
une vie de dangers et de plaisirs, conserve le sou-
venir de sa mère?

— Un souvenir saint et respecté, signora ; je ré-
ponds pour moi, dit Gritti.

— Que l’image de votre mère soit donc présente
entre vous et moi, je vous prie, tout le temps que
je vous parlerai. Écoutez-moi; j'espère que vous
n'allez point confondre ma franchise avec celle des
femmes que vous aimez, dit-on, — qui vous aiment
au moins. Mon Dieu, comment vous dire cela ? Je
voudrais que vous fussiez mon frère, messer Gritti,
— oh! je le voudrais! alors, il me serait permis de
prier pour vous à haute voix, de pleurer sur vous, et
non pas de ces larmes cachées qui brülent les juues,
