8 LA PETITE COMTESSE. :
fines et moelleuses comme les pelouses d’un pare :
on la traverse sur un vieux pont d’une seul arche,
qui dessine dans une eau tranquille le reflet de sa
gracieuse ogive. Sur la droite, les collines se rap-
prochent en forme de cirque, et semblent réunir
leurs courbes verdoyantes : à gauche, elles s’éva-
sent et vont se perdre dans la masse haute et pro-
fonde d'une forêt. La vallée est ainsi close de toutes.
parts, et offre un tableau dont le calme, la fraîcheur.
et l'isolement pénètrent l'âme. Si l’on pouvait ja-
mais trouver la paix hors de soi-même, ce doux
_ asile la donnerait : il en donne du moins pour un
_ instant l'illusion: |

Le site eût suffi pour ne faire deviner l'abbaye,
qui sans doute succéda à l'ermitage. Dans celte pé-
_ riode de transition brutale et convulsive qui ouvrit
si péniblement l’ère moderne, quel immense besoin
de repos et de recueillement devait se faire sentir
aux âmes délicates et aux esprits contemplatifs !
— Je lis dans le cœur du moine, du poëte, du spi-
ritualiste inconnu que le hasard amena un jour, au
milieu de cet âge terrible, sur la pente de ces col-
lines, et aui découvrit soudain le trésor de solitude
