| LA PETITE COMTESSE. 149
séricorde, je vous invoque, Je vous conjure... Venez
consoler, venez bénir celle qui ne peut plus at-
tendre que de vous en ce monde des paroles de
bonté et de pardon.

» Veuillez dire à madame de Pontbrian ce que
vous jugerez nécessaire. »

Elle me demandait. Je suis retourné près d’elle.
Je l'ai trouvée encore assise devant le feu. Elle
n'avait pas voulu se laisser metire dans ie lit qu'on
lui avait préparé. En m'apercevant, — singulière
préoccupation de femme! — sa première pensée a
été pour le costume de paysanne contre lequel elle
venait d'échanger ses vêtements imprégnés d’eau et
souillés de boue.

Elle s’est mise à rire en me le montrant; mais
son rire s'est tourné presque aussitôt en convul-
sions que j’ai eu de la peine à calmer.

Je m'étais placé près d’elle : elle ne pouvait se
réchauffer; elle avait une horrible fièvre ; ses yeux
étincelaient. Je l’ai suppliée de consentir à prendre
le repos complet qui convenait seul à son état.

— À quoi bon? m'’a-t-elle dit. Je ne suis pas
