422 ONESTA.
Avec désespoir vers la porte et cria de toutes ses
forces :

— Au secours ! au secours!

Mais aussitôt elle sentit la large main de Vespa-
siano s'appuyer sur sa tête, et, accablée sous cette
force invincible, elle retomba sur ses genoux.

— Repentez-vous, Onesta, repentez-vous; c’est
fini! dit Luca, qui était derrière elle, en allon-
geant son bras armé par-dessus sa tête.

Et, au même instant, la lame du stylet, descen-
dant comme un sillon de la foudre, vint s’en-
foncer profondément entre l’épaule et le sein de
la jeune femme: elle tomba roide morte sans
pousser un cri. |

— Cavalier! dit Luca Dolci à Vespasiano, ap-
puyez-vous sur mon bras, Sur mon bras gauche,
car vous pa AE US l'aise. Venezl… sortons
d'ici. - 2 LE) : -

his,

Lslb

Ve re

ETUIS
1

#.-
4
 * ,
