|

ONESTA. 403
léger tremblement des mains trahissait seul son

agitation intérieure. — Mais, lorsque, ayant achevé

de combler la fosse, il vit le cavalier Vespasiano

_abattu sur.lu-même, dans la posture d’un enfant

qui subit une pénitence humiliante, ïl ne résista
pas au spectacle de cette déchirante faiblesse d’un
homme endurci.à toutes douleurs. Il sentit son
cœur comprimé par un remords étouffant, et g
vue se troubla sous un brouillard humide. Ramag.
sant brusquement la bêche échappée des main;
du cavalier, il acheva lui-même de couvrir ds
terre le corps du noble Gritti.

— Merci, monsieur, merci, dit Vespasiano en
secouant la tête. | |

— Ce soir, à neuf heures, cavalier, n'est-ce pas ?
demanda Dolci se rhabillant avec un peu de gêne
à cause de sa blessure...

— À neuf heures, monsieur. Je vous salue.

Sur ces mots, Luca Dolci sortit du jardin, puis de
la maison.

Vespasiano, demeuré seul, se coucha à demi sur
la tombe de Michel, l’embrassa de ses deux mains
avec fureur, et se prit à sangloter d’une telle vio-

TE FEES
. * Eh Es

° AOUNT:

. ou
