LA PETITE COMTESSE. 81

Je me levai, et je lui adressai une profonde ré-
vérence : elle y répondit par une inclination qui,
bien que légère, était encore plus que je ne meri-
tais de sa part. Les premiers pas qu’elle fit dans le:
salon, après m’avoir aperçu, étaient marqués d’une
sorte d’hésitation et pour ainsi dire de flottement :
c'était l'allure d’une perdrix légèrement touchée
dans l'aile et un peu étourdie du coup.Ïrait-elle au
piano, à la fenêtre, à droïîte, à gauche ou en face?
— Il était clair qu'elle l’ignorait elle-même ; mais
l'indécision n’est point le défaut de ce caractère :
elle eut vite pris son parti, et, traversant l’im mense
salon d’une marche très-ferme, elle se dirigea vers
la cheminée, c’est-à-dire vers mon domaine par-
ticulier.

Debout devant mon fauteuil et ma Revue à la
main, j'attendais l'événement avec une gravité
apparente qui cachait mal, je le crains, une assez
forte angoisse intérieure. J'avais lieu, en effet,
d'appréhender une explication et une scène. En
toute circonstance de ce genre, les sentiments na-
turels à notre cœur et le raffinement qu’y ajoutent
l'éducation et l’usage du monde, la liberté absolue

—. .
———— 3.
-
