ou | ONESTA.

chancela sur ses jambes et porta vivement la main

à son front. Don Jose se précipita pour le soutenir:
— Luca, lui dit-il, avouez, avouez que vous ai-

mez cette femme. |
— Voilà une persistance qui est de la folie, Jose,

‘répondit Dolci en souriart : n° avez-vous jam.s eu

de vertiges? |
Etils se séparèrent pour s’aller coucher.
Au milieu de la nuit, don Jose fut éveillé en sur-
_ saut par une voix qui l’appelait avec angoisse : il
vit Luca Dolci à genoux près de sonlit, le regardant
d’un œil égaré: son visage était d'une pâleur ef-
- frayante, et seslèvres frissonnaient convulsivement.
_— Luca ! cher Luca! s'écria don Jose, se levant
à demi sur son lit, qu’ avez-vous, bonté du ciel! —
Vous êtes malade, dites ?
:— Malade, non, répondit Luca d’une voix fable.
Je ne suis pas malade, je suis frappé de Dieu.
— Vous aimez cette femme, Luca, vous l’ainez!
__ Je l'aime, oui, je l’aime! c’est vrai, Jos, je
l'aime, si ce que je souffre est de l'amour! oh!

 j'aiiutté croyez-moi, voilà deux jours, longs conme

des années que je lutie comme Jacob avec l'ame!
