ONESTA. | 267
de le tenter au moins; et voilà pourquoi je Pai
tenté, messer. Mais, à présent, je sens que je m’en
repens, que j'ai eu tort. — Oh! je m'en repens
cruellement!

Et Giulia cacha sa tête dans ses deux mains,
entre lesquelles perlaient des larmes diaphanes.

Gr, remué jusqu'au fond du cœur par le lan-
gage, si nouveau pour lui, de ce naïf intérêt, inclina
le genou jusqu'à terre :. oo

— Parlez, signora, dit-il; il n’est rien que je ne
sois prèt à faire pour vous enlever jusqu’à lombre
du repentir. |

_ Giulia releva la. tête.

— Je n'aimerai jamais, reprit-elle, que mon
époux : vous le savez, sans. doute.

— C'est un titre dont je deviendrai digne, signora,
si un homme le peut.

— Soit! Mais je dois vous dire que je vous éprou-
verai longuement, messer Michel; car il ne faut pas
que vous croyiez que J'ai joué la comédie avec Dieu
et avec voûs. |

— Ordonnez, signora, dit Gritii.

— N'y a-t-il pas cette nuit, chez une femme qu’on
