294 ONESTA.

— Oui; dit Jose: N'est-il pas vrai; mesdames?

Les rires perlés des femmes, éclatant dans toute
la salle avec la fraîfchesonorité d’une cascade, firent
à cette question une réponse pleïtie de riants es:
poirs.

— Vous voyez bien, monsieur ! réprit Luca
Dolci s’adressant'au comite Rafael.

— Mais, jéane homite, dit tout à coup le prince
allemand, se réveillant de sa torpeur, vous: m'avez
pris ma placé; je crois! |

— Vous le’ croyez? -séertaDolci; qui, depuis son.
arrivée, vidait son. verte coup sir coup. En vé-

rité, vous lé croyez, mon voisin l Je vous prends.
vôtre place à côté de là première beauté: de l’uni-

_vèrs.-etun quart d'heure après, vous cornihencéz à
vous douter di fait! et vous prétetidez peut-être
que je vous la rende, votre. plaee ? Püint,; mon-
sieur : je‘vous' vérgerai à boire, ete ser4 tout. Que
diable! vous boirez aüssi bien auprès de moi qu’au-
près de le diva. D'ailleurs, si vous avez quelque
chose ä:lui diré, ée dont je. doute, dités:le-moi,
noble étranger, et jé le lui transmettrai fidèlement,
et même en meilleurs'termes que vous né sauriez
