62 LA PETITE COMTESSE.
une femme jeune, jolie, et créole, je crois, par-
dessus le marché.

— M. de Breuilly! dit le marquis, lorsqu'il me
présenta au pointilleux gentilhomme, — mon meil-
leur ami, qui sera infailliblement le vôtre, et qui,
tout aussi infailliblement, vous coupera la gorge si
vous faites la cour à sa femme. |

— Mon dieu! mon ami, répondit M. de Breuilly
avec un ricanement des moins joyeux, et en accen-
tuant chaque mot à sa manière, pourquoi me donner
à monsieur comme l’Othello bas normand? Mon-
- sieur peut assurément... monsieur est parfaite-
ment libre. Il connaît d’ailleurs et1l sait observer
- Ja limite des choses. Au surplus, monsieur, voici
madame de Breuilly, souffrez que je la recommande
moi-même à vos attentions. |

Un peu surpris de ce langage, j'eus la bonhomie
ou l’innocente malice de l’interpréter littéralement.
Je m'assis carrément à côté de madame de Breuilly,{
et je me mis à lui faire ma cour, en observant la
limite des choses. Cependant, M. de Breuilly nous
surveillait de loin avec une mine extraordinaire;
je voyais étinceler sa prunelle grise, comme une
