162 LA PETITE COMTESSE.
au maniement de l'épée. M. de Breuilly me jeta un
regard de stupeur. Toutefois, quand les lames se:
furent croisées, il y eut une apparence de combat
et de défense: mais, dès la troisième passe,
M. George tomba, la poitrine traversée.

Je me précipitait sur lui : la mort le prenait déjà.
_ Cependant, il me serra faiblement la main, sourit
encore, puis m'exprima. d’un derniersouffle sa der-
nière pensée, qui fut pour vous, monsieur :

— Dites à Paul que je l’aime, que je lui défends
la vengeance, que je meurs. heureux.

Il expira. |

Je n'ajouferal rien, monsieur, à .ce récit. Il n’a
été que trop long, il m'a coûté beaucoup ; mais Je
vous devais ce compte fidèle et douloureux. J’ai
_ dù croire en outre que votre amitié voudrait suivre.
jusqu’au dernier instant cetie existence qui vous
fut si chère, et à si juste titre. Maintenant, vous sa-
vez tout, vous avez tout compris, même mon si-
lence.

Il repose près d'elle. Vous viendrez sans doute,
monsieur. Nous vous attendons. Nous pleurerons
avec vous ces deux êtres bien-aimés, tous deux
