LA PETITE COMTESSE. . . 49
tion de ces temps-là; elle a été la tête, lecœur etle
bras de la nation. Elle a méconnu depuis, je l’avoue,
et jamais plus cruellement qu'au siècle dernier, le
rôle nouveau que lui imposait une ère nouvelle.
Aujourd’hui, sans le méconnaître, elle semble géné-
ralement l'oublier. Si le ciel m’eût donné un fils...
ah! je touche là une corde toujours douloureuse
dans mon cœur!... je me serais fait un cas de con-
science, pour moi, de l’arracher à cette oisiveté
boudeuse et découragée où les restes de notre
vieille phalange vivent et meurent dans un vain re-
gret du passé. Sans cesser d’être le premier par le
courage, — vertu ancienne qui n’a pas cessé, comme
on voit, d’être utile au pays, — j'aurais pris soin
qu’il fût encore le premier, un des premiers du
moins, par les lumières, par la science, par le goût,
par toutes les expressions de cette noble activité
d'esprit qui nous assure aujourd’hui notre place
sous le soleil! Ah! dites-moi qu’une aristocratie
doit surveiller attentivement la marche de la civili-
sation de son temps et de son pays, et non-seule-
mént la suivre, mais la guider toujours ! Dites-moi : à
encore, si vous voulez, qu'elle ne doit jamais fer-
