336 ONESTA.

pourriez nous briser sans vous en apercevoir.
— Soyez tranquille, mon père, je connais ma
roule, dit le batelier en reprenant ses rames,

De fait, Fra Mozzo, bien que Luca ne l’eùt point
initié à ses projets, étaitaverti, par un de cesinfail-
libles pressentiments de la conscience, qu'il allait
servir d'instrument à quelque œuvre damnable.
Son égoïsme sensuel et sa lâcheté de cœur le sou-
mettaient à l’ascendant de la marquise et aux in-
structions de Luca comme un bon mulsuman à la
fatalité. Mais, ainsi que toutes les infirmes natures
de son espèce, il essayait de gagner du temps, es-
pérant gagner du courage. oo

Il était onze heures et demie (on nous pardonnera |
de compter les heures vénitiennes à la mode fran-
çaise, pour ne pas embarrasser les idées d u lecteur)
quand Fra Mozzo arriva à la porte du palais Con-
tarini. Le gondolier, à qui il avait récommandé de
l'attendre, ne le vit pas plus tôt hors de-sa barque,
qu’il fit force de rames et s’alla perdre dans le dé-
dale des lagunes latérales; le bonhomme n'était
pas payé, mais il aimail mieux se résigner à celle
perte que de se trouver mêlé à quelque mauvaise
