. LA PETITE COMTESSE. 47
cié, monsieur et moi, les mystérieuses beautés.
M. de Malouet se leva de table en achevant l’épo-
pée de Rostain. Après le café, je suivis les fumeurs
dans la cour. La soirée était magnifique. Le mar-
quis m’entraîna dans l’avenue, dont le sable fin
étincelait aux rayons de la lune, entre les ombres
épaisses des grands marronniers. Tout en causant
avec une négligence apparente, il me fit subir une
sorte d’examen sur beaucoup de matières, comme
pour s'assurer que j'étais digne de l'intérèt qu'il
m'avait témoigné si gratuitement jusque-là. Nous
fûmes loin de nous accorder sur tous les points;
mais, doués l’un et l’autre de bonne foi et de bien-
veillance, nous trouvâmes presque autant de plaisir
à discuter qu'à nous entendre. Cet épicurien est un
penseur ; sa pensée, toujours généreuse, a pris dans
la solitude où elle s'exerce un tour bizarre et para-
doxal.
Je voudrais t'en donner une idée, il m’embar-
rassa un peu en me disant tout à coup :
— Quel est votre sentiment, monsieur, sur la
noblesse, considérée comme institution dans notre

4emps et dans notre France ?
