144 LA PETITE COMTESSE,
voiture et deschevaux de la ville la plus proche. En
quelques minutes, mes préparatifs ont été ache-
vés; j'ai donné au cocher l’ordre de partir en avant
et d'aller m’attendre à l’extrémité de l’avenue,
pendant que je ferais mes adieux, —-M. de Malouet
n’a paru n'avoir aucun soupcon de la vérité : le
bon vieillard s’est attendri en recevant mes remer-
ciments, et m’a réellement témoigné une affection
singulière et sans proportion avec la brève durée
de nn relations. J’ai à peine eu moins à me louer
de M. de Breuilly. Je me reproche la caricature
que je t'ai donnée un jour pour le portrait de ce
noble cœur. |

Madame de Malouet à voulu m’accompagner
dans l'avenue quelques pas plus loin que son mari;
je sentais son bras trembler sous le mien, pendant
qu’elle me chargeait de quelques commissions in-
différentes pour Paris. Au moment où nous allions
nous séparer et comme je serrais sa main avec ef-
fusion, elle m’a retenu doucement.

— Eh bien, monsieur, m’a-t-elle dit d’une voix
presque éteinte, Dieu n’a point béni notre sagesse!

— Madame, nos cœurs lui sont quyeris;...1l a

+
