# ù * De «
= en : : "
- = CA . ape mnt ta Lu
Fe _ > à + À. ak ; +

LA PETITE COMTESSE. 45
se drapa dans satoge, adressa au ciel le regard
du génie méconnu, et sortit de mon cabinet.

— J'aurais cru, dis-je au marquis, qu'aucun sa-
crifice ne vous eût coûté pour retenir ce grand .
homme.

— Vous me jugez bien, monsieur, reprit M. de
Malouet; mais vous allez voir qu'il me conduisit
jusqu'aux limites de l'impossible. Il y a précisé-
ment huit jours, M. Rostain, m’ayant demandé
une audience particulière, m’annonça qu'il se
voyait daos la pénible nécessité de quitter mon ser-
vice. « Ciel! monsieur Rostain, quitter mon ser-
vice ! Et où irez-vous? — À Paris. — Comment ! à
Paris ? Mais vous aviez secoué sur la grande Ba-
bylone la poudre de vos sandales! La décadence
du goût, l’essor de plus en plus marqué de la cui-
sine romantique, ce sont vos propres paroles, Ros-
tain.. »Il soupira : « Sans doute, monsieur le mar-
quis; mais la vie de province a des amertumes que
je n’avais point pressenties. » Je lui proposai des
gages fabuleux, il refusa. « Voyons, qu'y a-t-il
done, mon ami? Ah! je sais! vous n’aimez point la

fille de cuisine ; elle t'ouble vos méditations par
8.
