PE

- DOS EE DOS GS GREEN ES eue
“

LA PETITE COMTESSE. 147
paquet blanchâtre. En même temps, un gémisse-
ment plus distinct est monté jusqu’à moi. — Une
lueur de la terrible vérité m’a traversé l'esprit
comme une lame aiguë. — J’ai gagné dans la nuit
la porte du moulin; près du-seuil, j’ai vu un che-
val abandonné; il portait une selle de femme. Je
me suis précipité en courant vers l’autre face des
ruines, et, dans le clos qui est situé sous la fenêtre
de ma cellule et qui garde -encore des traces de
l'ancien cimetière des moines, j'ai trouvé l’infortu-

née. Elle était là, assise et comme écrasée sur une

vicille dalle tumulaire, grelottant.de tous ses mem-
bres sous les torrents d’eau glacée qu'un ciel impi-
toyable versait sans relâche sur sa légère toilette
de fête. J'ai:saisi ses deux mains, essayant de la
relever. | |

— Ah! mälheureuse enfant! qu'avez-vous fait?
ah! malheureuse! |

— Oui, ‘bien malheureuse! a-t-elle murmuré
d’une voix faible comme un souffle.

— Mais vous vous tuez!

— Tani mieux! tant mieux!

— Vous ne pouvez rester là !.. Venez!
