LA PETITE COMTESSE 1:6:

— Je vais commettre une lâcheté, at-elle dit; je
m'étais pourtant bien promis, mais j'étouffe!

Je l'ai regardée : l'expression égarée de ses traits
et de ses yeux m’a soudain frappé d’'effroi.

— Eh bien, a-t-elle repris d’une voix dont je
n’oublierai jamais l’accent, vous l'avez voulu: je
suis une femme perdue | |

Aussitôt elle a poussé son cheval et m'a quitté,
me laissant atterré sous Ce coup d'autant plus
sensible que j'avais cessé de le craindre, et qu pt
m'atteignait avec un raffinement que je n'avais
pas même prévu. Il n’y avait eu, en effet, dans
la voix do la malheureuse femme aucune trace
d'insolente fanfaronnade : c'était la voix même
du désespoir, un cri de douleur navrante et de
timide reproche, — tout ce qui pouvait ajouter:
dans mon âme à la torture d’un amour gouillé et .
brisé le désordre d’une pitié profonde et d’une
conscience alarmée.

Quand j'ai eu la force de regarder autour de
MOI, je me suis étonné de mon aveuglement. Parmi
les courtisans les plus assidus de madame de Palme
sigure un M. de Mauterne, dont l'éloignement pour
