RC LR, RL nt aa EL
, . :

M EMA ur, * =
cr See . 4 =

ONESTA. | 235
après avoir couru inutilement dans tout le jardin,
regagna le palais en songeant.

Le cavalier Vespasiano, dès qu’il aperçut son
ami, qui gravissait lentement et le front penché les
derniers degrés de l’escalier, lui cria de sa place:

— Eh bien, noble Michel, qu'est cela? Vous

avez l’air soucieux! Quoïit ne se serait-il pas défendu

avec aisance? Ah! mordieu! c’est cela ! continua le

Cavalier, qui avait le vin étonnamment verbeux,.

c’est cela, dis-je! le drôle ne savait pas tenir une
lame! Vous aurez été forcé... Michel, messieurs,
aura été forcé de l’assommer d’un coup de pom-
meau. Triste nécessité sans doute pour un gentil-
homme.Mais qu'y faire? Cet étranger n’était, après
tout, qu’un sot et un triple manant de charrue.
Je dis que le noble Michel .a bien fait. Vous
avez gagné, je vous salue, comte Rafael... Je dis
qu'il a bien fait, et je serais profondément charmé
que quelqu'un soutint le contraire:

Je lui ferais avaler sur-le-champ quelque chose
de froid, ‘par treize cent mille.

— Taisez-vous, mon cher eavalier, interrompit
Michel Gritti, cet étranger était une femme.

f
