298 ONÉSTA.
Le grand: jeune hornme: pâle était devenu pour:
pre; il se leva et dégaîna: son poignard.

— Monseigneur ! messieurs! de grâce! dit la
Dolfina poussant un cri de frayeur que répétèrent
tontes:les femmes.

__— Voyons, expliquez-vous, mon ami, dit Luca
Dolci se levant de son côté et tirant son stylet.

— Prenez garde, messér! dit le poëte.
_ —æ"À vos:ordrés, monsieur.

Eh bien, voici mon gant, reprit le jeune-
homme. | |

Et, au: ème moment, le lame aiguë ét étince-
lante de son poignard s’enfonçé daris lé mantéau
dont Luca s'était vivement fait un boutlier.

= Et voici le mien ! riposta Doléf.

Et. eh même temps son stylet, qu'il balançait
par k pointe entre le poucs et l'index, alla frapper
le poëté au milieu: du: front: le sañg jafllit soùs lés
empiérreries en relief du porsmeau, et le jeune
homme tomba, comme sous le coup d'une massue.

Us méménat de trouble suivi l'issue fatale de
cette querelle ; mais, dès que lés valets eurent em-
porté le blessé hors de la salle, et qu’on eut fait
