. ” a s « - _… ee * cf
. = 7 ” ‘ - - * ” 7 re! : ‘ Le . ‘ : 5. .
+ a 7 " SL n + $ - LS
; - . . . - LT Peu PE eh.
* . . . " . tnt + . - < #7
. 1 . .
#

LA PETITE COMTESSE. 49

11 |
16 septembre.
L'ancienne forêt de l'abbaye appartient à un
riche propriétaire du pays, le marquis de Malouet,
descendant de Nemrod, et dont le château parait
être le centre social du pays. Il y & presque chaque
jour, en cette saison, grande chasse dans la forêt :
hier, la fête s’acheva par un souper sur lherbe
suivi d’un retour aux flambeaux. J'aurais volon-
tiers étranglé l’honnête meunier qui m’a donné, à
mon réveil, cette explication en langue vulgaire de
ma ballade de minuit.
Voilà donc le monde qui envahit avee toutes ses
pompes ma chère solitude. Je le maudis, Paul, .
dans toute l’amertume de mon cœur. Je lui ai dû
hier soir, à la vérité, une apparition fantastique qui
m'a charmé ; mais je lui dois aujourd’hui une aven-
ture ridicule, dont je suis seul à ne point rire, car
j'en suis le héros. | |
J'étais ce matin mal disposé au travail; j'ai des-
siné toutefois jusqu’à midi, mais il m’a fallu y re-
noncer : j'avais la tête lourde, l'humeur maussade,
