TE LA PETITE COMTESSE.

jouissances de l'esprit, ouvrant un refuge, et le seul
refuge possible dans une telle époque, à toute in-
_telligence qui laissait voir, füt-ce sous le sayon de
l’esclave, quelque étincelle de génie. Combien de
_poëtes, de savants, d'artistes, d’invénteurs ane
nymes om dû bénir, pendant dix siècles, ce droit
d'asile respecté, qui les avait arrachés aux misères
poignantes et à la vie bestiale de la glèbe ! L’ab-
baye aimait à découvrir ees pauvres penseurs plé-
béiens et à seconder le développement de leurs
aptitudes diversos : elle leur assurait le pain de
” chaque jour et le doux bienfait du hisir, elle s’ho-
norait et se para de teurs talents. Quoique leur
cercle fût étroit, ils y exerçaient, du moins Hibre-
ment, les facultés qu'ils tenaient de Dieu : ils vi-
vaient heureux, quoiqu’ils dussent mourir ignorés.
Que plus tard le eloitre se soit écarté de ces
nobles et sévères traditions, qu'il aït dégénéré de
chute en chute jusqu'aux frères Fredonset jusqu’au
directeur spirituel de Panurge, cela est possible; il
a dù subir le destin commun à toutes Les mstity-
tions qui ont fait leur temps, et qui survivent à leur

_ œuvre accomplie. Toutefois, ii se peut bien que
