TE PS RRROORE T
" - , . ‘ ”

LA PETITE COMTESSE. 153

Il y a une heure, j’ai vu descendre le médecin et
le prêtre. M. de Malouet les suivait.

— Montez, m’a-t-il dit. Allons ! du courage, mon-
sieur. Soyez homme.

Je suis entré dans la cellule : madame de Ma-
louet y était demeurée seule: elle était à genoux
près du lit, et m’a fait signe de m’approcher.

J’ai regardé celle qui allait cesser de souffrir.
Quelques heures avaient suffi pour empreindre
tous les ravages de la mort sur ce visage charmant;
mais la vie et la pensée rayonnalent encore dans
ses yeux : elle m’a reconnu aussitôt.

— Monsieur... m’a-t-elle dit.

Puis, se reprenant après une pause :

— George, je vous ai bien aimé. Pardonnez-moi

d’avoir empoisonné votre vie de ce triste souvenir!

Je suis tombé sur mes genoux; j'ai voulu parler,
je ne le pouvais pas; mes larmes coulaïent brülantes
sur sa main déjà inerte et froide comme un marbre.

— Et vous aussi, madame, a-t-elle repris, pare

donnez-moi la peine, le mal que je vous fais!
— Mon enfant! a dit la vieille dame, je vous bé-
nis du fond du cœur,

f

r

«
