140 LA PETITE COMTESSE.
plus passionnées, et il est naturel que j'aime à pou-
voir parier de ce qui m'intéresse. Voilà tout.

— Faut-il absolument avoir sans cesse à la bou-
che les extases de l'âme, les cimetières et la Vénus
de Milo pour prendre dans votre opinion le rang
d’une femme sérieuse et d’une femme de goût ?..
Au surplus, vous avez raison, — je ne pense ja-
mais; si Je pensais une seule minute, il me semble
que: je deviendrais. folle, que ma tête craquerait.…
Et à quoi pensiez-vous, vous, dans la cellule de ce
| vieux couvent?

— J'y ai beaucoup pensé à à vous, dis-je gaie-
ment, le soirée ce jour où vous m’aviez si rudement
ponre né, et je vous y ai maudite de tout mon

— Cela se comprend.

Elle: sc mit à rire, regarda un peu autour d'elle
ot reprit :

— Quef joli vallon! quelle charmante soirée 1...
t maintenant me maudissez-vous ?

— Maintenant, je voudrais, du fond de l’âmo
“ouvoir quelque chose pour votre bonheur.
.— Et moï pour le vôtre, dit-elle simplement.
