108 LA PETITE COMTESSE.
cident qui m’amenait, contre mon gré, à cette fête
cynégétique, il n’omit aucune attention pour m’en.
taire oublier le léger désagrément. Bientôt après,
les chiens lancèrent un cerf, et je les suivis avec ar-
 deur, n’étant nullement insensible à l'ivresse de ce
divertissement viril, quoiqu’elle ne suffise pas à
mon bonheur en ce monde. |

La meute se laissa dépister deux ou trois fois, et
Ja journée tourna à l’avaniage du cerf, — Nous re-
. primes vers quatre heures le chemin du château.
Quand nous traversâmes la vallée au retour, le cré-
puscule dessinait déjà plus nettement sur le ciel la

© ‘silhouetie des arbres et la erête des collines: une

ombre mélancolique descendait sur les bois, et un
brouillard blanchâtre glaçait l’herbe des prairies,
tandis qu’une brume plus épaisse marquaït les dé-
tours de la petite rivière. Comme jé m’absorbais
dans la contemplation de cette scène, qui me
rappelait des jours meilleurs, je vis,. tout à coup,
madame de Palme à mes côlés.

— Je crois, après réflexion, me dit-elle avec sa
brusquerie accoutumée, que vous méprisez mon
ignorance et mon manque d'esprit beaucoup plus
