LA PETITÉ COMTESSE. 5

Je lui rendis son salut, m’inelinai en signe d’ac-
quiescement, et poursuivis mon travail. Après un
moment de silencieuse contemplation, l'inconnu
équestre laissa échapper quelques épithètes louan-
geuses, qui semblaient lui être arrachées par la
violente de ses impressions; puis, reprenant l’al-
locution directe : | |

— Monsieur, me dit-il, permettez-moi de ren-
dre grâces à votre talent; nous lui devrons, je n’en
puis douter, la conservation de ces ruines, qui sont
l'ornement de notre pays. :

Je quittai aussitôt ma réserve, qui n’eût plus été
qu'une bouderie enfantine, et je répondis, comme
il convenait, que c'était apprécier avec beaucoup |
d’indulgence une ébauche d'amateur; que j'avais,
au. reste, le plus vif désir de sauver ces belles rui-
nes, mais que la partie la plus sérieuse de mon
travail menaçait de demeurer très-insignifiante,
faute de renseignements historiques que j'avais
vainement cherchés dans les archives du chef-lieu.

— Parbleu!t monsieur, reprit le cavalier, vous me
faites grand plaisir. J’ai dans ma bibliothèque une
bonne partie des archives de l’abbaye. Venez les
