ONESTA. _ 229
quise: je l’eusse pris pour une cariatidechargée de
soutenir votre palais, ma beauté,

— N'est-ce pas qu’il est beau ?

— Superbe ! — Mais parle-t-il quelquefois ?

Une conversation qui venait de s'engager entre
les joueurs dispensa la Dolfina de répondre à cette
question. Un des jeunes gens, le comte Rafael An-
gelmonte, demandait à Gnittis’il ne jJouerait pas
de la nuit.

[a

— Si cela vous amuse, je jouerai, répondit Michel
Gritti, Pour moi, ie jeu m'ennuie de plus en plus :
quand je gagne, je vois des visages amis s’assom--
brir, et je m’en vais tout mélancolique avec mon or
dans mes poches; quand je perds, je vois ces mêmes
visages s’égayer, et cela me les fait aimer moins.
De la sorte, je perds toujours; et, d’ailleurs, l’idée
de perdre mon palais ou de gagner le vôtre, mon
cher Rafael, n’a rien qui aiguillonne ma fantaisie,

— Je vous dirai, Michel, répliqua le comte Ra-
fael, que vous auriez dû naître dans une de ces
contrées fabuleuses où l’homme est forcé de huter
corps à corps avec des monstres gigantesques pour
défendre sa place au soleil. |
