LA PETITE COMTESSE. 87
conscience de sa beauté souveraine son inaltérable
sérénité d'âme, s'était contentée de sourire avec
une nonchalance dédaigneuse. Elle se laissa tomber
dans le fauteuil que je lui abandonnais.

— Quel temps triste! me dit-elle; vraiment, ce
ciel d’autonne pèse sur l’âmel Je regardais tout à
l'heure par ia fenêtre : tous les arbres ressemblent
à des cyprès, et toute la campagne à à un cimetière.
On dirait que. EL |

— Non, ah! non, je vous en prie, Nathalie,
interrompit madame de Palme, arrêtez-vous là.
C'est assez folâtrer à jeun. Vous vous ferez.
mal.

— Ah çà1 ma chère Bathïde, il faut décidément
que vous ayez passé une fort mauvaise nuit, dit la.
belle veuve. | |

— Moi, ma chèreamie? ah! ne dites donc pas Cat
J'ai fait des rêves célestes... j'ai eu des extases.…
des extases, vous savez? Mon âme s’est entrele-
nue avec des âmes... pareilles à votre âme. Des.

anges m'ont souri à travers des cyprès... et cœfera

pantoufles!
Madame Durmaître rougit légèrement, haussa
