EP
d

LA PETITE COMTESSE. «5
nent et se succèdent au château ne sont point
gardées par des dragons de cette taille. Quelques-
unes mêmes, et parmi elles deux ou trois Pari-
siennes en vacances, affichent une liberté d’allures,
un amour du plaisir et une exagération d'élégance
qui dépassent les bornes de la discrétion. Tu sais
que je n’apprécie pas beaucoup cette manière d'é-
tre qui répond mal à l’idée que je me fais des de-.
voirs d’une femme, et même d’une femme du.
monde; mais je me range sans hésiter du parti de :
ces évaporées ; leur conduite me paraît même Pie
déal de la splendeur du vrai, quand j'entends ici, le-
soir, certaines pieuses matronesdistiller contreelles,
dans des commérages de portières, le venin dela
plus basse envie qui puisse gonfler un cœur dépar-
temental. Au surplus, il n'est pas toujours néces-
saire de quitter Paris pour avoir le vilain spectacle
de ces provinciales déchaînées contre ce qu’elles
appellent le vice, c’est à savoir la jeunesse, l’élé-
gance, la distinction, le charme, en un mot tout
ce que les bonnes dames n'ont plus ou n’ont
jamais eu.

Toutelois, quelque dégoûtqueles chastes mégèreæ
4e
