LA PETITE COMTESSE. 125

Elle prit mon bras, et nous nous dirigeâmes vers
la porte de la serre, qui s’ouvrait à l’autre extré-
mité du salon, prolongeant jusqu’au parc, à tra-
vers les lianes:et les parfums de mille plantes exo-
tiques, toutes les splendeurs de la fête. Pendant
que nous admirions l'effet des girandoles qui scin-
llaient au milieu de la puissante flore tropicale
comme les constellations brillantes d’un auire hé-
misphère, plusieurs cavaliers vinrent réclamer pour
une valse la main de madame de Palme : elle les
refusa, quoique j'eusse l’abnégation de joindre
mes instances aux leurs.

— Nos rôles me semblent un peu intervertis, me
dit-elle. C’est moi qui vous retiens, et c’est vous
qui me renvoyez.

— Dieu m'en garde! maïs je crains que vous ne
vous priviez, par bonté pour moi, d’un plaisir que
vous aimez — et qui vous aime.

— Non! je sais fort bien que je vous recherche
et que vous me fuyez. C’est assez absurde aux yeux
du monde, mais cela m'est fort égal. Pour ce soir,
du moins, j'entends m’amuser comme je le voudrai,
Je vous défends de troubler mon bonheur. Je suis
