228 ONESTA.

confiance : — indiquez, je vous prie, à un étranger
qui n’a peint usage de perdre son temps en baga-
telles, quelles femmes on peut aimer ici sans se
déshonorer outre mesure. . .

— Mais, d’abord, il y a moi, dit la Dolfina,
plus étonnée que fâchée de cette insolence inouïe.

— Vous ? reprit le cavalier, vous ? Et combien
de temps faut-il vous faire la cour, ma perle ?

— Quand on me plaît — une heure ; quand on
me déplaît — toujours.

— Mais, ma chère, vous avez un amant sans
doute, à l'heure qu’il est ? |

— Non : ni aujourd’hui, ni hier, ni demain. :
_— Et pourquoi, grand Dieu ?

— Parce que j'aime quelqu'un.

— D'amour ?

— Davantage.

— Et qui, par hasard ?

— Celui-ci; répondit la Dolfina indiquant du
doigt un cavalier de grande taille qui était adossé
contre une colonne, près d’une table où les dés rou-
laïient sur les sequins.
| — Est-ce que c’est un homme ? reprit la mar-
