LA PEPITE COMTESSE. _
Lo meunier, Normand de race, m 'examina des
pieds à le tête sans me répondre, en homme qui
gait que le silence est dor : il me toisa, me jaugea,
me pesa, et finalement, desserrant ses lèvres enfa-
rinées, il appela sa femme. La meunière apparut
alors sur le seuil de la salle du chapitre, eonvertie
en étable à veaux, et je dus lui renouveler ma de-
mande. Elle m'examina, à son tour, maïs moftas
longuement que son mari, et, avec leflair supérieur |
de son sexe, Sa conelusion fut, comme j'avais droit
de m'y attendre, celle da Præses dans le Malade : —
Dignus es tntrare. Le meunier, qui vit ta tournure
que prenaient Îles choses, souleva son bonnet et
me régala d’un sourire. Ces braves gens, du reste,
une fois la glace rompue, s’ingénièrent à me dé-
dommager, par mille attentions empressées, de la
prudence de leur accueil, Tls voulaient m’abandon-
ner leur propre chambre, ornée des Aventures de
Télémaque, à laquelle je préférai — comme eût fait
Mentor — une cellule d’une austère nudité, dont
ta fenêtre à petits carreaux losangés s'ouvre sur
le portail ruiné de l'église et sur Fhorizon de la
#orêt. |
