-ONEST A. 281
entende pas, suprême désespoir pour moil maudire,
à votre lit de mort ou au mien, le jour où nos mains
se rentontrèrent et où nos. cœurs s’unirent! Il I£
faut, pour que la voix de mon ami ne soit pas la pre

mière à s'élever contre moi dans la vallée du ter

rible jugement.

— Tout cela est bon, reprit don Jose. Mais qu’il
y ait péril du corps ou de l’âme, je n’abandonnerai
jamais l’ami que j’ai choisi.

— Écoutez-moi donc, dit Luca.

Et il répéta mot à mot à don Jose lentretien
qu'il venait d’avoir avec la marquise, ne lui ca-
chant pas à quelles conditions il avait acheté l’es-

poir d’être aimé d’elle.

— C’est bien, dit alors don Jose. Je ferai ce que
vous ferez. Nous serons complices, comme nous
avons été amis. Mais par grâce, Luca, soyons hom-
mes en ceci, comme nous l'avons été jusqu’à pré-
sent. Ne perdons pas la seule vertu des âmes tom-
bées, l’'orgueil. Je vous avoue... Maïs, tenez, voici
un flacon de vieux chypre dont je vous ai fait avaler
une goutte tout à l'heure pour vous rappeler à la

vie. Videz ce verre et passez-le-moi. — Je vous
16.
