ONESTA. 253
dans une de ces dispositions où l’on a le rire facile
— voilà une eau, par ici, qui a une sonorité bien
particulière. :

Et, comme tout le monde eût fait à sa place,
l’heureux Michel prit un morceau de ciment deux
fois plus gros que le premier, et s’appliqua à le
laisser choir dans la même direction. Cette seconde
épreuve fut couronnée d’un plein succès: le même
son mat se reproduisit avec une intensité double;
mais, cette fais, il était accompagné d’un juron ca-
pable d’enfoncer une porte. Gritti éclata de rire
bruyamment: oo

— Est-ce qu'il y a quelqu'un au bord de l’eau?
s’écria-t-1l.

— S'il y a quelqu'un, répondit une voix que la
colère paraissait étrangler, s’il y a quelqu'un! je
vais monter te le dire!

— Bon! répliqua Gritti, dont les rires redoublè-
rent, ne voyez-vous pas, inconnu chéri, que c'était
une plaisanterie ? |

— Une plaisanterie! reprit la voix qui s’appro-
chait peu à peu; ah! bon! bravol une plaisan-

(ériel! je les aime, mon ami! cela se trouve bien!
| 45
