276 ONESTA,

bolique. Mais causons un peu raison. Madame
votre mère — comme toutes les femmes, au
reste, — ne savait ce qu’elle faisait; elle a voulu
faire de vous un moine ! hélas! et pourquoi ? Parce
que c’est un usage dans votre famille, dit-on, de
mourir de mort violente par la main des femmes.
Quoi donc! oseriez-vous hésiter, vous, Luca, entre
un coup de stylet tranchant brillamment le fil d’or
de votre jeunesse, et une vie de soixante-dix ans
dont chaque nuit serait troublée par les aimables
réveries que vous me faisiez la grâce de me conter
tout à l'heure? Il faut bien admettre, mon cousin,
que tout le monde n’est pas né pour entrer au COUu-
vent. Autrement, la sérénissime république serait
au plus bas, vous comprenez? Eh bien, vous êtes
de ceux qui ne sont pas nés pour cela. Voyez Fra
 Mozzo, mon confesseur, c’est un heureux moine,
soit. Mais jamais il n’a vu, lui, de vierges changées
en bacchantes ; son esprit n’est point tourné à ces
métamorphoses. Si j'étais entrée dans un couvent,
j'y aurais mis le feu fatalement, — machinalement,
— Lot tme je respire sans le vouloir. En suivant le
penchant naturel de votre vie,’vous auriez été un
