LA PETITE COMTESSE. 75

— Oh! mon Dieu! s’écria madame de Malouet
en joignant les mains, laisez-vous donc ! c’est une
pauvre enfant abandonnée ! Je la connais mieux.
que vous... Je vous attesie que, Sous son apparence
beaucoup trop légère, j'en conviens, elle a dans le
fond autant de cœur que d'esprit.

— C'est précisément ce que je pense, madame;
autant de l'un que de l’autre. | |

— Ah! c’est vraiment insupportable! murmura
madame de Malouet en laissant retomber ses bras
comme désespérée. .-. |
- — Au même instant, je vis s’agiter violerament le
rideau qui couvrait à demi la porte près de laquelle
nous étions assis, et la pelite comtesse, quittant la
cachette où l'avait confinée l'exigence de je ne sais.
quel jeu, se montra un moment à nos yeux dans
la baie de la porte, et alla rejoindre le groupe des
joueurs qui se tenait dans -un petit salon voisin. Je
regardai madame de Malouet : a

— Comment! elle était là ?

_— Parfaitement. Elle nous entendait, et, de plus,

elle nous voyait. J’ai eu beau multiplier les signes, |

vous étiez parti
