 

ONESTA. 381
grande confusion que celle où le jeta cette propo-
Ssition.

— Leur demander quoi? dit-il en attachant sur

Gritti un regard plein d’anxiété.

— S'ils ne seraient pas disposés à convenir de
leurs torts. Allez, Vespasiano, je sais ce que je
fais. _

Le cavalièr n’hésita plus et se rapprocha de don
Jose; mais il sentit une légère rougeur lui monter
au visage quand il répéta au jeune duc les termes
du message dont il était chargé. Don Jose parut
presque aussi surpris que Vespasiano lui-même de
cette tentative d’accommodement sur le terrain;
toutefois, il fit part à Dolei de la question qui lui
était adressée. Luca réfléchit un instant; puis, éle-
vant la voix :

— Messer Michel, dit-il, toutes ces cérémonies
sont hors de saison; je n’aime pas d’ailleurs à res-
terlongtempsimmobile sur mes jambes si matin. Du
reste, s'il ne faut, pour vous rendre la conscience
tranquille, que reconnaître mes torts, je les recon-
nais, et je déclare que vous avez toute raison de me
tuer, — si vous le pouvez, s'entend.
