LA PETITE COMTESSE. 143

— Je vous fais horreur, n’est-ce pas? m’a-t-elle
dit. |

J'ai secoué la tête et j'ai baissé lés yeux sans lui
répondre.

Nous sommes rentrés au château vers quatre
heures. Je gagnais ma chambre, quand un tumulte
confus de voix, de cris et de pas précipités sous le
vestibule m’a glacé le cœur. Je suis redescendu à la
hâte; on m’a dit que mâdame de Palme venait de
tomber dans une violente érise nérveusé. On l'avait
portée dans le salon. J’ai réconnu à {rave fs jh porté
la voix douce et grave dé madame de Malouet, à la-.
quelle se mêlait je ne sais quel vagissement pa=
reil à celui d’un enfant malade. — Je me suis
enfui. |

_J’étaïs décidé à quitter sans retard ce lieu dé
malheur. Rien n’eût pu m’y retenir un instant de
plus. Ta lettre, qu’on m'avait remise au retour,
m’a servi à colorer d’un prétexte vraisemblable
mon départ improvisé. On connaît ici l'amitié qui
nous lie. J’ai dit que tu avais besoiu de moi dans
jes vingt-quatre heures. J'avais eu soin, à toute
occurrence, de faire venir depuis trois Jours une.

+
