324 ONESTA.

bougies prûlait au-dessus de la haute cheminée.
La marquise, le livre sur ses genoux et soutenant
sa tête de sa main gauche, ouvrit les fermoirs avec
insouciance; mais son attention fut excitée tout à
coup par les mots qu'elle fut sur la première page.
C'était un traité des apparitions surnaturelles ad-
venues en divers lieux. Par un mouvement invo-
lontaire, Onesta releva la tête et regarda autour
d’elle dansles profondeurs mal éclairées de la vieille
salle ; après quoi, elle sourit et se remit à feuilleter
le volume. Heureuse d’avoir trouvé une distraction
assez forte pour faire diversion à ses pensées, elle se
plongea dans cette lecture, et finit par prendre in-
térêt aux récits lugubres qui y étaient faits avec
une bonne foi sympathique. Comme elle suivait
avec une forte émotion les détails mystérieux et
effrayants d’une vieille légende d'Allemagne, il lui
sembla tout à coup entendre près d’elle un singu-
lier bruit : à certaines heures, et quand l'esprit est
sous le coup de certaines impressions, les bruits qui
se font autour de nous n’ont plus rien d’humain.

La marquise porta les yeux avec un peu d'effroi du

côté d’où le bruit était venu, et vit en face d’elle,

=

ont luth ne marrant ve mn
