860 ONESTA.
viez de second dans ce duel, vous deviendriez le sou-
teneur et le complice de ce que j'ai fait. Cela n’est
point juste, et je vous déclare que vous avez le
droit de me refuser votre aide, de renier ma que-
relle, que c’est votre devoir, et qu’à votre place je
le ferais. Mais, comme l’idée de me laisser courir
seul cette rencontre vous répugnerait, sans doute,
j'ai résolu de ne point me battre. Je vais vous écrire
à l'instant un billet par lequel je certifierai de tout
ceci ; après quoi, je me ferai sauter la têté avec un
de ces pistolets, et, si je me manque, vous m’achè -
verez avec l’autre.Voilà ce que je vous propose, et
vous m’avez promis de croire à ma bonne foi. Voilà,
dis-je, ce que je vous propose, et je répète qu’à
votre place j’accepterais. |

— Pour cela, messer, vous mentez, répondit
froidement don Jose. oo |

Luca Dolci ne répliqua point. I] demeura quel-
que temps la tête penchée sur sa poitrine ; puis, se
levant avec brusquerie et détachant du mur deux
fleurets à tranchant émoussé :

— Voyons, en ce cas, voyons, dit-il ; nous avons
éncore deux heures devant nous : faisons des armes,

”
