| LA PETITE COMTESSE. ss
pureté, et d'admirer ses grands yeux noirs, qu’un
rideau de cils épais enveloppe d’une ombre mysti-
* que. Quoi qu’il en soit, ne t'inquiète pas : j'ai dé-
_cidé que la saison d’être aimé, et d'aimer par con-
séquent, était passée pour moi; or, l'amour estune
maladie qu’on n’a point quand on s’attache sin-
cèrement à en réprimer les premières convulsions.
Madamede Palme s’était retournée au bruit de la
porte : quand elle reconnut madame Durmaître, un
éclair féroce jaillit de son œil bleu; le hasard lui
envoyait une proie. Elle laissa la belle veuve faire
quelques pas vers nous avec la lenteur traînante et
douloureuse qui caractérise son allure, et, partant
d’un éclat de rire: |
— Brava! dit-elle avec emphase : la marche du
supplice ! la victime traînée à l’autel! Iphigénie.-
ou plutôt Hermione...

Pleurante après son char vous voulez qu’on me voiel

Quiest-ce donc qui a fait ce vers-là ?.. Je suis si
ignorantel... Ah! c’est votre ami M. de Lamartine,
je crois! Il pensait à vous, ma chèrel
