a nn en ESS ET DRE -

| ONESTA. | 348
l'extrémité de laquelle elle vit une porte recouverte
d'une tapisserie. En cet instant, soit par hasard,
soit à dessein, la vieille laissa tomber sa lampe, qui
s’éteignit. Giulia sentit alors dans l’obscurité une

.main qui prenait la sienne, et elle entendit une.

voix, qu’elle prit pour celle de Vespasiano, lui
dire à l'oreille : |

— Venez, madame! grâce à Dieu il est encore
temps. |

Puis l’homme souleva la tapisserie, ouvrit la
porte qui était à l'extrémité de la salle, et Giulia se
trouva tout à coup dans une chambre pleine de
lumière, au milieu de laquelle une douzaine de
femmes et de cavaliers buvaient attablés.

A ce spectacle, la jeune fille poussa un cri de sur-
prise, et fit un pas en arrière; mais Luca Dolci

retint sa main, et, élevant la voix:

— Mes très-chers, dit-il, je vous ai promis de vous
présenter cette nuit ma nouvelle maîtresse : la
voici ! comment la trouvez-vous?

Un murmure d’étonnement répondit à cette. pré:
sentation, et le nom de Giulia Contarini circula

parmi les convives.
