16 , LA PETITE COMTESSE.

iade les degrés rompus du beffroi; je ne puis Les
‘ _ redescendre, et je demeure à cheval sur une gar-
gouille, faisant une assez sotte figure, jusqu’à ce
que le meunier m'apporte une échelle. Je m’égare
la nuit dans la forêt, et je vois passer les che-
vreuils au clair de la lune. Que veux-tu! tout cela
me berce agréablement, et me produit l’impres-
. sion d’un rêve d'enfant, que je fais dans l’âge mûr.
Ta lettre, datée de Cologne, et qu’on m'a ren-
_voyée ici suivant mes instructions, a seule troublé
ma béatitude. Je me console difficilement d’avoir
quitté Paris presque à la veille de ton retour. Que:
_ Je ciel confonde tes caprices et ton indécision! Tout.
ce que je puis faire maintenant, c'est de hâter mon:
travail ; mais où trouver les documents historiques
qui me manquent? Je tiens sérieusement à sauver
| ces ruines. Il y a là un paysage rare, un tableau de.
prix, qu'on ne peut laisser périr sans vandalisme.
. Et puis jaime les moines, te dis-je. Je veux ren-
“dre à leurs ombres cet hommage de sympathie.
_ Oui, si j'avais vécu, il y a quelque mille ans, j’au-
rais certainement cherché parmi eux le repos du
cloître en attendant la paix du ciel. Quelle existence
