hé,

LA PETITE COMTESSE 33
pour gagner les ruines, ils s’écartèrent un peu sur
Ja droite et défilèrent en silence. Un seul d’entre
eux, quittant le groupe principal, fit brusquement
une pointe de côté, et vint s’arrêter à dix pas de
mon atelier : quoique J'eusse le front penché sur
mon dessin, je sentis, par cotte étrange intuition
que chacun connaît, un regard humain se fixer
sur moi. Je levai les yeux d’un air d’indifférence,
les rabaïssant presque aussitôt : ce rapide mou-
vement m'avait suffi pour reconnaître dans cet
observateur indiscret la jeune dame au panache
bleu, cause première de mes disgrâces. Elle était
là, campée sur son cheval, le menton en l’air, les
yeux à demi clos, me considérant des pieds à la tête
avec une insolence admirable. J'avais cru devoir
d’abord, par égard pour son sexe m’abandonner
sans défense à son impertinente curiosité; mais, au-
bout de quelques secondes, comme elle continuait
son manége, je perdis patience, et, relevant la tête
plus franchement, j'arrêtai mon regard sur le
sien, avec une gravité polie, mais avec une pro-
fonde insistance. Elle rougit; ce que voyant, je la
saluai. Elle me fit, de son côté, une légère incli-
