234 - ONESTA.

_-- En garde, alors! dit Gritti.

— Vous avez menti, continua l'étranger, faisert
sauter son masque d’une main et dénouant de
l’autre sa chevelure, qui inonda ses épaules, — la
preuve, c "est qu’au moment où vous parliez cette
femme était devant vous, et que ce regard, le
voici.
| Gritti demeura un moment confondu, à cette
éblouissante métamorphose.

-— Pardonnez-moi, madame, dit-il enfin, mais je
rie vous avais pas vue. Je ne pouvais prévoir que
le ciel daignôt faire un miracle tout exprès pour me
convertir. | , |

— Le ciel, répondit la marquise adoptant avec
complaisance le langage un peu amphigourique
dont la galanterie du temps aimait à distiller la
quintessence, le ciel, messer Michel, tient beau-
coup à la conversion d’un grand pécheur comme
vous, et, pour l’obtenir complète, il compte renou-
veler ce prétendu miracle demain vers deux heures,
dans l’église Sainte -Marie-Formose.

Gritti s’inclina jusqu’à terre : quand il releva la
tête, la marquise avait disparu. Le gentilhomme,
