820 UNESTA.

beauté des nuïts ifaliennes, par les fraîches brises
marines et les parfums des rives prochaines, se mit
à catéchiser les deux cavaliers avec une sorte de
tendresse mélancolique. Elle était assise sur des
coussins entassés à la proue de la barque; les deux
jeunes gens étaient à ses pieds, à demi-couchés
sur des tapis ; tantôt elle leur expliquait les choses
dela religion avec une touchante ferveur ; tantôt elle
_s'attendrissait jusqu'aux larmes en leur contant de
| naïves légendes et des conversions miraculeuses.
_— La voix d'une femme aimée qui vous parle à ces
heures de silence et de mystère, sous le ciel étince-
Jant et sur la mer grandiose, a sur l’âme une puis-
sance bien pénétrante et bien souverainé. Aussi,
© de ces simples récits ou de ces tendres enseigne-
ments, G Grithi et Vespasiano lui-même lePpormient

SL SL

plus porté vers s Dieu.

Un jour, — c'était le 6 du mois de novembre, —
Giulia avait l’air plus grave que de coutume; elle
prit à part Michel Gritti et lui dit, en jouant avec
ui parchemin scellé qu’elle tenait à la main: |

— Vous savez que le doge est un peu moi pa-
