ONESTA. | 217

rayonnante. Malgré la flamme de son regard, elle

avait la vue mauvaise, comme on le reconnaissait .

à certains clignements de paupières qui lui étaient
habituels. Elle relevait ses cheveux noirs et ondés
pourles tordre derrière sa tête, à la façon des paysan-
nes romaines, laissant ainsi à découvert la nais-
sance de son eou, qui semblait ombrée par un du-

vet fauve et velouté. Mais ce qui frappait par-dessus

tout chez la marquise; c'était la beauté singulière

du geste. Sa robe gênait si peu la liberté de son

corps ployant, que l’étoffe en paraissait animée,

comme ce corps lui-même, d’une grâce souple et
forte. C’était une séduction que de la voir marcher |

ou porter la main à ses cheveux. -

Quant au révérend Fra Mozzo, directeur de cette
superbe pénitente, c'était un petit homme au teint
fleuri, qui se regardait sans cesse le nez pour se.
mortifier : les lunettes n’étant pas alors d’un usage
commun, Fra Mozzo avait pris le parti de Joucher,
pour se dispenser de regarder les gens en face. Le
, Coin de ses yeux était plissé par un sourire perma-
‘nent; sa peau était luisante comme une écaille de
Poisson, On-éprouvait à le voir l’impression que
La
