| 154 LA PETITE COMTESSE,

Puis il y a eu un silence, au nrilieu duquel j'ai
entendu tout à coup un soupir profond et brisé.
Ah ! ce soupir suprême, ce dernier sanglot d’une
mortelle douleur, Dieu aussi l’a entendu, il l’a re-
cueilli !

Il l’aentendul.… il entendaussi ma prière ardente,
éplorée !.… 11 faut que je le croïe, mon ami. Oui,
pour ne pas céder en ce moment à quelque ten-
tation de désespoir, il faut que.je croie fermement
à un Dieu qui nous aime, qui voit d’un œil attendri
les déchirements de nos faibles cœurs... qui daï-
gnera un jour de sa main paternelle refaire les
nœuds brisés parla cruelle mort! Aht devant
la dépouille inanimée d’un être adoré, quel cœur
assez desséché, quel cerveau assez flétri par le
doute pour ne pas repousser à jamais l’odieuse
pensée que ces mots sacrés : Dieu, justice, amour,
immortalité, ne sont que de vaïnes syllables qui
n'ont point de sens!

Adieu, Paul. Tù sais ce qui me reste à faire. Si
tu peux venir, je l'attends; sinon, mon am, attends-
moi. Adieu. |
