ONEST'A. 211
leur regard droit. devant eux, Luca lui prit la
main.

— Monsieur, lui dit-il, je suis d’un caractère fä-
cheux, qui ne se répand jamais au dehors, c’est ce
qui m’empêche de vous répondre par des pa-
rolés. Mais je vivrai, seigneur don Jose, pour
vous répondre. Nous voici près de San-An-
ionio. Entrons-y, s’il vous plaît, pour remercier
Dieu.

C’est ainsi que don Jose de Frias était tombé
dans la sphère-d’attraction de ‘Luca Dolici.

Au commencement du mois de mai 1590, Luca
Dolci, ayant terminé ses études, retourna à Venise,
et s’y occupa de régler ses affaires de famille. Don
Jose lé suivit, et consentit à habiter le palais Dolci,
en attendant l’époque nrochaine de leur entrée au
couvent de San-Stefano. Le monde féminin s’émut
fort de l'apparition de ces deux beaux petits saints.
On inventa contre eux des jeux de prunelle à dé-
peupler le paradis; on sema leur chemin de billets
doux; de discrètes matrones chargées de: tendres
paroles furent mises en campagne, et assugèrent
le palais Dolci. Mais les œillades, les billets et les
