ONESTA. _ 13
elle obtenait d’un autre côté un triomphe que, sans
doute, elle ne soupçonnait pas. Comme Luca et
don Jose, revenant de chez cette dame, montaient
silencieusement l'escalier du palais Dolci, Luca, qui
avait détaché avec distraction son poignard Ge sa
chaînette d'or, l’ôta brusquement de sa gaïne, et
l'enfonça jusqu’à la garde dans un des blasons de
famille qui étaient appendus à le muraille, et qui
représentaient une abeille piquant une femme au
sein. — Don Jose s'arrêta, et, saisissant la maïn du
jeune homme : |

— Que veut dire cela ? lui dit-il. Vous pensez à
celte femme, Dolci ? _

— Non, Jose, non, répondit Luca; je flagelle
l’orgueil de ma race. |

Le lendemain, don Jose remarqua une profonde
altération sur les traits de son ami. C’était le jour
fixé pour leur entrée à San-Stefano. Mais, par un
accord tacite, les deux jeunes gens parurent avoir
différé cette résolution. Tout le jour, Luca évita les
regards de don Jose, et ils ne se parlèrent pas ; le
soir seulement, comme ils se promenaient tous
deux dans la galerie, Luca s'arrêta tout à coup,
