LA PETITE COMTESSE. 104
il n’y a jusqu’à présent rien de pareil, Dieu merci ;
mais cela eût pu venir, et vous êtes trop galant
homme pour le vouloir avec les dispositions que je
vous connais.

— Je m’abandonne absolument à votre direc-
tion, madame ; je vais mettre mon chapeau et mes
gants. Reste à savoir comment madame de Palme
accueillera mon empressement un peu tardif. |

Elle l’accueillera fort bien, si vous mettez de la
bonne grâce à le lui offrir.
_— Pour cela, madame, jy mettrai toute celle
dont je suis capable. | oo

Sur cette assurance, madame de Malouet mo
tendit sa main, que je baisai avec un profond res-
. pect, mais avec une assez mince gratitude.

Quand j'arrivai dans le salon, botté et éperonné,
madame de Palme y était seule : plongée dans un
fauteuil et ensevelie sous ses jupes, elle achevait
de rattacher son bourdalou. Elle leva et baissa rap-
pidement les yeux qu’elle avait fort rouges.

— Madame, lui dis-je, jesuis sisincèrementaffligé
de vous avoir offensée, que j'ose vous demanderle
pardon d’une maussaderie impardonnable. Je viens

6,
