. nl au 1," ee ST a un _. = » -
an PORT “2 F 7. 27 Fr Des RAT ut. u 2m. os .-
+ Ch - “ ‘ ' 7 - # ° T .

116 LA PETITE COMTESSE. |
sans scrupule, sans combat, avec le pur instinct de
Ja brute, à ce qui les attire ou à ce qui lesrepoussel
Que de tourments donne la conscience à une âme
naturellement honnête, qui n'est point.guidée pat
des principes certains et soutenue per une foi
positive |

Je reprends ma situation vis-à-vis de madame
de Palme où je l’avais laissée dans ma dernière
lettre. — Le lendemain de notre explication, je mis
tous mes soins à maintenir nos relations sur le
pied de-bonne camaraderie où elles me paraïissaient
établies, et qui constituaient, selon moi, le seul
_ genre d'intelligence qui fût désirable, et même pos-
sible entre nous. Il me sembla, ce jour-là, qu'elle
se montrait animée de la même vivacité et du
même entrain qu’à l'ordinaire ; seulement, je crus
remarquer que son regard et sa voix, lorsqu'elle
s’adressait à moi, prenaient une douceur sérieuse
qui n’est point de son caractère habituel; mais, les
jours suivants, quoique je n’eusse point dévié de la
ligne de conduite que je m'étais tracée, il me fut
impossible de ne pas m’apercevoir que madame de
Palme avait perdu quelque chose de sa gaieté, et

D “mis fe dé em
