ONESTA. | 289
ce vin vous est-il envoyé de la part du seigneur So-
leil lui-même, comme une galanterie d’amant à
maîtresse, ou un cadeau d’égal à égal ?

— Bravo ! non ! non !il n'est pas gris ! répon-
dirent les convives.

— Je le savais bien, repartit Rafael: et vous
aussi, madame, vous le saviez, n'est-il pas vrai ?
ajouta-t-il en embrassant cordialement une belle
Grecque assise près de lui.

— Quoi? demanda la belle Grecque.

_— Rien, dit Rafael. Mais ce vin! ce vin! Voilà
une chose inouïe : il existe un vin, j'en suis sûr,
puisque je le bois, etje ne puis lui appliquer son.
nom sur le visage ! Ne trouvez-vous pas cela bien
étrange, madame ? ajouta Rafael en embrassant de
nouveau la belle Grecque sa voisine. oo

— Quoi ? demanda le belle Grecque. |

— Rien, ma foi! dit Rafael. — Écoutez, magnifi-
que Dolfina, dites-moi le nom de ce vin, et je vous
dirai, moi, en quel lieu Michel Gritli a passé sa
journée.

La Dolfina se mit à rire.

— Monseigneur, dit-elle, savez-vous qu'un Por-

17
