812 ONESTA.
lité dans quelque sombre résolution sûre de son
etfet, la marquise accueillait par le plus calme des
sourires tous les discours qui se tenaient sur la
conversion exemplaire de Michel Gritti. Parfois
seulement, elle disait avec négligence, en parlant
des deux amants : | |

— Ils sont trop heureux ; j’ai toujours vu que Île
ciel se montrait jaloux de ces grands bonheurs
usurpés sur les félicités qu’il nous promet ; tôt ou
tard, on les expie cruellement. |

C’était cependant, en apparence, un bonheur
fort ordinaire que celui auquel la marquise faisait
allusion. Les amours de Michel &ritti et de la petite
Giulia, après leur début romanesque, avaient suivi
un cours très-simple. — C'était une prudente fille
et fort avisée à sa manière que la petite Giulia. ll
ne faut pas demander aux plus honnêtes femmes
de n'avoir point d’astuce ; le premier instinct des
meilleurs comme des pires est la ruse. Pourvu
qu'elles se servent de ce don naturel, comme l’a-
beille de son aïiguillon, pour se défendre, et non
pour attaquer, il faut bien se résigner à les aimer
rusées ou à n’en pas aimer une seule. —La coquet-
