450 LA PETITE COMTESSE.
malade. Ce qui mé tue, ce n’est pas la fièvre; ce
n’est pas le froid, c’est la pensée qui me brûle là
(elle se frappait le front); c’est la honte, — c’est
votre mépris et votre haïne, — bien mérités main-

*- tenant!

Mon cœur a éclaté, Paul; je lui ai dit tout, ma
passion, mes regrets, mes remords! J’ai couvert de
baisers ses mains tremblantes, son front glacé, ses
cheveux humides. J'ai répandu dans sa pauvre

- âme brisée tout ce que l'âme d’un homme peut
contenir de tendresse, de pitié, d’aderation! Elle a
su queje l’aimais; elle n’a pu en douter

Elle m'avait écouté: avec ravissement.

— C’est maintenant, m’a-t-elle dit, c’est main-
tenant qu’il ne faut pas me plaindre. Jamais je
n’ai été si heureuse de ma vie. Je ne méritais pas
cela. Je ne puis rien souhaïter de plus, rien
espérer de mieux; je ne regretterai rien.

‘ Elle s’est assoupie. Ses lèvres entr'ouvertes ‘ont
un sourire pur et paisible ; mais elle est prise par.
intervalle de tressaillements terribles, et ses traits.
s altèrent profondément.

Je la veille en t'écrivant.
