s2 LA PETITE COMTESSE.
de l’attaque et les bornes étroites de la défense:
permise, donnent aux femmes une supériorité écra-
sante sur tout homme qui n’est pas un mal-appris
ou un amant. Dans la crise spéciale qui me me--
naçait, la vive conscience de mes torts, le souve-
nir de la forme presque injurieuse sous laquelle-
mon offense s'était produite, achevaient de m’in--
terdire toute pensée de résistance : je me voyais li-
vré pieds et poings liés à la vindicte effrayante d’une:
femme jeune, impérieuse et courroucée. Mon atti-.
tude était donc fort pauvre.

. Madame de Palme s'arrêta à deux pas de moi,

étala sa main droite sur le marbre de la cheminée,

et allongea vers la flamme du foyer la pantoufle
mordorée qui emprisonnait son pied gauchc. Ayant
accompli cette installation préalable, elle se tourna.

vers moi, et, sans m'adresser un seul mot, elle pa-
_- rut jouir de ma contenance, qui, je te le répète, ne:

_ valait rien. Je résolus de me rasseoir et de repren-

ea

dre ma lecture; mais, auparavant, et en guise de-
transition, je crus devoir dire poliment :

— Vous ne voulez pas cette Revue, madamet

— Merci, monsieur, je ne sais pas lire,
