340 7 ONESTA.

Giulia l'avait écouté avec une apparence de calme,”
hais tcut son corps était agité de soubresauts,
comme si d’instant en instant quelque chose se

brisail en elle.

— Merci,-mon père, morci, reprit-elle. Vous avez
bien fait de venir. Je vous suis. Conduisez-moi.
Beppo va nous accompagner.

Giulia jeta une manüille sur ses épaules, et le

vieux domestique, sans hasarder de question, sortit
du pa'ais à la suite de sa maîtresse et du moine.

— Où allons-nous, mon père? demanda Giulia.

+

— Sur le quai des Esclavons, signora: à la

seconde maison, en venant ici. J'ai là une gondole,

qui m'attend.
Mais la gondole, comme on sait, avait disparu :..
Giulia ne voulut pas faire éveiller les gondo-

liers attachés au service du palais, de peur
que sa tanie ne prit Yalarme. Elle partit à pied,
" traversant les quais et les ponis avec une pré-

cipitation telle, que Beppo et Fra Mozzo avaient
peine à Ja suivre. Giulia était à peu près à moitié du
chemin; quand elle crut entendre à quelque dis-
tance derrière elle un eri étoulfé, Elle se retourna
