"338 ONESTA.
— Ma fille, répondit Fra Mozzo, c’est à vous |
seule qu’on m'envoie: je désire être seul avec vous.

Le vieux domestique se retira. |

— Parlez, mon père, reprit Giulia, Mais vous
tremblez!.. Avez-vous froid? Souffrez-vous?.….
Mon Dieu ! venez-vous m'annoncer un malheur?

— Un malheur, ma fille, vous l'avez dit.

— Michel !.. s’écria la pauvre enfant faisant un
pas vers le moine.

— Ma fille, mettez votre confiance en celii qui ne
trompe janraïis.

— Au nom de celai dont vous parlez, mon père,
ne me torturez pas plus longtemps !.. J'ai du cou-
rage; avec l’aide de Dieu. — Ser Michel Gritti est-
il mort, mon père, ou m’a-t-il trahie?
__—Ilvousa trahie, signora, et il va mourir. |

À cette déclaration, Giulia demeura d’abord im-
mobile, les lèvres entr’ouvéertes, commene frouvant
point de paroles, puis elle regarda le moine des
pieds à la têle, comme si elle eût cherché un pré-
- texte de révoquer en doute son témoignage. Enfin,
elle poussa un cri de désespoir navrant, des pleurs
abondants mouillèrent la collerette blanche qu’elle
