x mt STE €. re, _À OA LE FENTE TR
To: ° - : ON te ess 2e À : , o a, +
+5 > . .
+

59 LA PETITE COMTESSE.

l'urbanité, les sciences, les arts, les industries qui
composent ce que le monde entier salue sous le
nom de civilisation française ! Figurez-vous enfin
une noblesse régénérée dans cet esprit là, compre-
nant son métier, ni exclusive ni banale, appuyant
toujours sa suprématie officielle sur une véritable
et évidente supériorité, notre société, notre civili-
sation, notre patrie vivront et grandi-ont. Sinon,
non. Paris, vrai symbole aristocrati que, vous main-
tiendra encore quelque temps. Voilà tout... Ah!
ah! qu’est-ce que vous répondrez à cela? :

—— Je vôus répondrai par une queslion, si VOUS
me le permettez : Comment vous coraportez-vous
de votre personne dans ce petit coin de la France
où vous résidez? :

— Mais, monsieur, je m’y comporte fort bien, et
suivant mes principes : jy suis autant qu’il est en
moi, l'expression la plus élevée de mon temps et
de mon pays. J’y importe le bon sens, le bon goût
et le drainage. Je daigne être le maire de ma com-
. mune. Je bâtis à mes paysans des écoles, des salles
d'asile et une église, — le tout à mes fris, bien
entenau. . |
