| LA PETITE COMTESSE. 0
nuit, c’est une chasse à toute volée qu'elle dirige
ävec frénésie, un lansquenet d’enfer où elle fasse |
sauter la banque, un cotillon échevelé qu’elle mène .

jusqu’à l'aurore. Un seul temps d’arrêt, une mi-

nuie de repos, de recueillement, de réflexion, —
dont elle est d’ailleurs incapable, — la tuerait. Ja-
mais existence ne fut à la fois plus remplie et plus
vide, jamais activité plus incessante et plus stérile.

C’est ainsi qu'elle traverse la vie à la hâte et sans
débrider, _gracieuse, insouciante, affairée et igno-

 rante comme son cheval. Quand elle touchera le

poteau fatal, cette femme tombera du néant de son
agitation dans le néant du repos éternel, sans que.
jamais l’ombre d’une idée sérieuse, la notion la

plus faible du devoir, le nuage le plus léger d’une

pensée digne d’un être humain, aient effleuré, même
en rêve, le cerveau étroit que recouvre son front pur,
souriant et stupide. On pourrait dire que la mort,
à quelque âge qu'elle doive la surprendre, trouvera
la petite comtesse telle qu’elle sortit du berceau,
s’il était permis de penser qu’elle en a retenu l’inno-
cence comme elle en a gardé la profonde puérilité.
Cette folle a-t-elle une âme? — Le mot de néarit
