8 LA PETITE COMTESSE
mation, s’éloigna au galop de chasse, et disparut
sous da voûte de Ja vieille église. — Je demeurai
‘ainsi maître du champ de bataïlle, savourant avec
plaisir le triomphe de fascination que je venais de
remporter sur cette petite personne, qu'il y avait
assurément du mérite à décontenancer.
_ La promenade dans la forêt dura vingt minutes à
peine, et je vis bientôt la brillante fantasia débou-
cher pêle-mêle hors du portail. Je feignis de
nouveau une profonde abstraction; maïs, cette fois
encore, un cavalier se détacha de la compagnie et
_ s’avança vers moi: c'était un homme de grande
taille, qui portait un habit hlsu, beutonné militai-
rement jusqu'à da gorge. IL marchait si droit'sur
_ mon petit.établissement, que je ne pus m'empêcher
de lui:supposer la résolution arrêtée .de passer par-
dessus, afin:dé faire rire les dames. Je le surveil-
lais en conséquence d’un œil furitif mais alerte,
lorsque j’eus le soulagement de le voir s'arrêter à
deux pas de mon tabouret, et ôter.son chapeau :
— Monsieur, me dit-il d'une. voix franche et
pleine, voulez-vous me permettre de voir votre
dessin ? |
