un
ï

Te

LA PETITE COMTESSE. a

J'arrive à la scène qui devait terminer cette lutte
pénible, et m'en prouver malheureusement toute
la vanité, — Pour faire leurs adieux à leur fille,
dont le mari est rappelé à son poste, M. et madame
de Malouet donnaient hier un grand bal de gala,
auquel tous les environs, à dix lieues à la ronde,
avaient été convoqués. Vers dix heures, la foule
inondait l'immense rez-de-chaussée du château,
où les toilettes, les lumières et les fleurs se confon-
daient dans un pêle-mêle éblouissant. — Comme
j'essayais de pénétrer dans le salon principal, je
me trouvai vis-à-vis de madame de Malouet, qui
me tira un peu à l'écart.

— Eh bien, mon cher monsieur, me dit- “elle,
cela va mai.

— Mon Dieu! qu'y a-t-il de nouveau?

— Je ne sais trop, mais soyez sur vos gardes,
Ah! cela ne va pas bien... Mon Dieu, j’ai en vous
une confiance bien singulière, monsieur; vous ne
la tromperez pas, n'est-ce pas?

Sa voix était attendrie et son regard humide.
_— Madame, comptez sur moi... mais j'aurais

_ bien dû partir il y a huit jours,
