246 ONESTA.

Gritti pour une nouvelle entrevue. Veis la deuxième

heure de l’après-dinée, Gritti entrait dans l’église
Sainte-Marie-Formose avec une sorte d’étonnement
de se voir en personne dans ‘un pareil lieu. Peu de
moments après, une femme de haute taille, enve-
loppée dans de longs voiles de deuil, entrait par
. une porte latérale ; elle était suivie d'un moine et
de deux valets. En prenant de l’eau bénite, elle fit
_ voir à Michel, d’un geste plein de grâce, ces traits
| altiers et voluptueux qui lui étaient apparus la veille
- au soir dans les jardins de la Doifina. Il s'inclina et
attendif, appuyé contre un pilier, que l'étrangère
lui apprit, d'une façon ou d’une autre, quelles sui-
tes elle entendait donnér à cette rencontre. Car,
dans cette église, Michel se sentait dominé par

dalles un carreau de velours sur lequel la marquise
s'agenouilla à une dizaine de pas à droite de Gritti;
en même temps, elle lui fit signe de la tête qui eût
_às agenouiller de son côté.
— Voilà, se dit Michel, un enfantillage qui
touche à sa fin, Dieu merci. |
Et, courbant. jusqu’au sol sa fière stature, il

_..
