288 ONESTA.

triomphe, paraissait soucieuse; un pli troublait Ja
sérénité de marbre de son front étroit et poli; ses
yeux, par un prodige inaccoutumé, semblaient
poursuivre une pensée dans l’espace. Cependant,
autour d'elle les flacons se vidaient, les femmes
riaient, les hommes se trompaienñt de verres, et
l'orgie se montait peu à peu comme un orage.

— Àh çà ! madame, cria le comte Rafael Angel-
monte, qui était assis presque en face de la Dolfinas
vous venez de soupirer ! C’est la seconde fois de. la
soirée, et de votre vie! Prenez garde! On déèvient
phthisique à soupirer! ma divine enfant. Cette peau
de tigre vous sied à ravir. Diantrel je vous aime
cette nuit d’une furieuse sorte, ma belle. Mais voilà
“un vin que je ne connais pas ! Dolfina mia, déesse
ou mortelle, femme ou tigresse, j'ai beau regarder
ce vin et le boire, non, par Bacchus, je ne le recon-
nais pas ! Avez-vous donc retrouvé quelque cave
perdue du père Noé? ou bien — essence de
beauté... Hola! mesdames, que ceux et celles qui
disent que je suis gris, daignent écouter la manière
dont je vais tourner ce bout de phrase, ou bien —
essence de beauté. c’est à la Dolfina que je parle.
