sou TS TT 7 - TS ROME A GE TT TT M OT CE
a tn a . à ; L "+ * RTE ee ot 7.

70 LA PETITE COMTESSE.

m'est échappé. C’est qu’en vérité il m'est difficile
de concevoir ce qui pourrait survivre à ce corps une
fois qu’il aura perdu la fièvre vaine et le souffle fri-
vole qui semblent seuls l’animer.

Je connais trop le misérable train du monde pour
prendre à la lettre les accusations d’immoralité
Yont madame de Palme est ici l’objet de la part des
| sorcières, et de la part aussi de quelques rivales qui

ont la bonté de porter envie à son mérite. Ce n’est
pas à ce point de vue, tu le comprends, que je la
traite avec cette rigueur. Les hommes, lorsqu'ils se
montrent impitoyables pour certaines fautes, ou-
blient trop qu’ils ont tous plus ou moins passé une
partie de leur vie à les provoquer pour leur compte.
Mais il y a dans le iype féminin que je viens de
t’esquisser quelque chose de plus choquant pour
moi que l’immoralité même, qui, du reste, en est
. difficilement séparable. Aussi, malgré mon désir de
ne me singulariser en rien, n’ai-je pu prendre sur
moi de me joindre au cortége d’adorateurs que ma
dame de Palme traîne après son char. Je ne sais si

Le tyran dans sa cour remarqua mon absence;
