274 ONESTA.
— Madame, par grâce, par pitié! s’écria le jeune |
homme tendant ses mains tremblantes vers la mar-
quise, songez à ce que j'étais, à ce que je lais; ne
vous offensez pas d’un souvenir amer que je donne
à ma pauvre vie passée, si douce et si tranquille, à
ma foi éteinte, à mon âme perdue! Je vous ai ac-
cusée, pardon, j'ai eu tort. Si l'amour que j'ai pour
vous me brûle les veines comme un philtre de
flamme, je sais bien que c’est ma faute et non la
vôtre, c’est dans mon sang qu'est le mal. Je vous
disais que ma vie avait été heureuse ; cela n’est pas
vrai, je veux tout dire. Jusque sur le pavé des égli-
ses où je heurtais mes genoux, jusqu'à la face de
L Dieu, j’entendais chuchoter à mon oreille notre dé-
mon héréditaire. Je suis un Dolci, vous savez. Des
images étranges, de vagues voluptés, des vices in-
connus se glissaïent dans mon cerveau, le faisaient
bouillonner et trempaient mon front d’une sueur
ardente. Vingt fois j'ai vu se dresser devant moi,
dans l'ombre des chapelles, des formes qui m’eni-
vraient, des statues :qui s’animaient en penchant
vers moi leurs corps frissonnants, leurs beautés
L ployantes et demi-nues; les vierges devant les-

_
