ÔNESTA. M5
Et quelles nuits! quelles nuits! Regardez-moi ,
Jose : je suis bien changé, n’est-ce pas ?tant mieux,
cela prouve que j'ai souffert. Je suis venu vous
trouver parce que ma tête s’en allait. Je suis perdu,
Croyez-vous ; — je vous demande une chose, c’est
de me laisser ; quittez-mol, quittez cette maison |
quelque chose pèse sur elle et sur moi. — Dieu!
Dieu! qu'est-ce que j'ai fait pour en venir-là ? Vous
savez, pauvre Jose ! j'ai été élevée par ma mère,
une sainte. J’allais avec elle porter des aumônes ;
j'ai passé mon enfance à cela, et à prier Dieu; j’ai
rencontré souvent des femmes que je trouvais bel-
les, car elles ressemblaïent aux vierges des églises ;
je ne les ai pas aimées, non. Eh bien, j'en “vois |

. une qui semble porter tous les vices dans ses yeux,
: je la vois une fois — et je l'aime... plus que tout,
… plus que Dieu, plus que vous, Jose...—Quittez-moi,

laissez-moi ici...

Luca s'interrompit, suffoqué par les sanglots : il
appuya sa tête brûlante sur le lit de don Jose, et
pleura fangtemps amèrement. |

Ce lendemain, si triste pour les deux pieux en-
fants, était le jour assigné par la marquise à Michel

lé,
