392 . ONESTA.

d’elle qu’elle ne péchait que par bonté, que ses
fautes n'étaient que des aumônes et qu'il se bat-
trait volontiers pour elle: elle était plus fière de
cette parole que de sa beauté, et elle pleura comme
une désespérée en songeant qu’il ne tomberait plus
_ désormais sur elle de cette bouche loyale que des
mots de mépris. — Par une brusque résolution,
elle se leva avant que le jour parût, et courut
au palais Contarini. S'étant fait introduire près de
_Giulia, elle conta naïvement à sa petite rivale tout
ce qu’elle avait sur le cœur. Giulia, bien qu’em-
barrassée de cette légère confidence, lui promit
avec bonté de la justifier auprès de son époux.
Puis, l'ayant fait asseoir à côté de son lit, elle l'in-
terrogea sur ce qui s'était passé entre les cavaliers,
‘après son départ. Dès qu’elle eut appris la rencon-
tre qui devait'avoir lieu au lever du soleil, elle s’ha-
billa à la hâte. La Dolfina lui aidait avec tout l’em-
pressement d’une suivante. |

 — Ah! chère dame, lui disait-elle, ah! chère
. petite dame ! que vous êtes bonne ! Dieu vous a
faits l’un pour l’autre ! Je vous aimerai bien de
loin, moi, allez! Mais vous me promettez qu'il

*
À
 —
