428 LA PETITE COMTESSE.

— Jlfaut que je vous parle !

— Madame, par grâce ! au nom du ciel 1... que
faites-vous ! vous vous perdez! Retournez... ve-
nez | Je vais vous reconduire, voyons !

Je voulus saisir son bras; elle se dégagea.

— Je veux vous parler, j'y suis décidée. Oh
mon Dieu ! que je m'y prends mal, n'est-ce pas ?
Que vous devez me croire plus que jamais une mi-
sérable créature ! Et pourtant il n’y a rien, rien !
c’est la vérité même, mon Dieu! Vous êtes le pre-
mier pour qui j'aie oublié. tout ce que j'oublie!
Oui, le premier !... Jamais homme n’a entendu de
ma bouche une parole de tendresse, jamais! et
“vous ne me croyez pas |

Je pris ses deux mains dans les miennes.

= Je vous crois, je vous le jure. Je vous jure
que je vous estime, .… que je vous respecte comme
ma fille chérie. Mais écoutez-moi, daignez m’é-
, couter ! ne bravez pas ouvertement ce monde im-
“pitoy able... rentrez au bal... Je vais vous y retrou-
ver bientôt, je vous le promets: mais, au nom
du ciel! ne vous perdez pas!

La malheureuse anfant fondit en larmes, et je
