*

354 ONEST A.
tres armes, que je sache, j'entends d'armes décen-
tes, que l'épée et la dague.

— C’est mon opinion. Quant à l’heure 2.

— Le lever du jour, monsieur le duc, me paraît
une heure sous tous les rapports assez décente in-
terrompit Vespasiano. |

— De mieux en mieux, monsieur ; vous ne me
laissez rien à dire. Et le heu ? Le Lido, sans doute ?

— Hum ! dit le cavalier après un moment de ré-

flexion, au Lido, on est bien; mais c'est un lieu
public, et il y a tant de désœuvrés qui courent dès.

le matin, qu’on ne saurait y mener uns affaire à

bout. en toute sécurité, surtout lorsqu'on veut,
‘comme nous, la pousser jusqu’à la sépulture inclu-

L

sivement. Et j'avoue à
tiens à cette clause comme & ma prunelle.
| Je vous ai déjà dit, monsieur, que nous l’ac-

votre. Séigneurie que je

ceptions, ainsi que toutes les conditions, si extra-
vagantes qu'elles soient, dent vous pourriez vouloir
orner ce combait
— Extravaganies, monsieur la due? reprit Ves-
pasiais. — Exiravagantes, monsieur, est un Mot
qui tient, dans le langage articulé, la place que

mms mi --
