7

418 LA PETITE COMTESSE.

— Est-ce qu’on flatte ses amis?

— Je ne vous flatte pas. Je ne vous dis jamais un
mot que je n'aie pesé et qui ne soit l'expression la
plus grave de ma pensée. Je suis un homme sé-.
rieux, madame.

— I] n’y paraît guère avec moi, J e Cros s que vous
avez entrepris de me faire détester le rire autant
que je l’ai aimé.

-— Je ne vous comprends pas. |

— Comment me {rouvez-vous ce soir ?

— Éblouissante.

— C'est trop. Je sais que je ne suis point belle.

— Je ne vous dis pas que vous s0ÿez belle, mais
vous êtes très- -gracieuse,

— À la bonne heure. Ça doit être vrai, car je le

L sens. La veuve du Malabar est vraiment belle,

— Oui; je voudrais la voir au bûcher.
— Pour vous y jeter avec elle ?
_— Précisément.
— Partez-vous bientôt ?
— La semaine prochaine, je crois.
— Viendrez-vous me voir à Paris ?
— Si vous me le permettez..
