ONESTA! _ 84
plaisir à accompagner sur son ciavecin'; car elle
touchait de cet instrument comme: la reine Élisa-
beth d'Angleterre. Souvent Gritti, appuyé sur le
fauteuit de la vieille dame, qu’il appelait déjà sa
mère, passait de longues soirées à écouler et à con-
térpler Giulia et Vespasiäno, couplé bizarrement
assorti, dont les contrastes, &ugsi bien: que Funion
harmoñieusé, luï formaient alors uné chèré image
de sä propre destinée. Parfois, Vespasiano dbaissait
sa valeur juëqu'à ténir à mademé Caracalla ses
écheveaux, ét il fallait voir,-éni ces circonstances, la
joie dé Giulià,se$ battéments dé mains et léé ter:
dressés enfantines qu’ellé prodiguait au cavalier.

= Allons, afloñs, mignonne { disait la tante.

=: Quéllé énfant! ajoutait paternellement Gritti,
riant malgré lui de l’air gaücheé et effaré dont Ves-
pasiaäno sé défendait contré lé taquineriés amicales. |
de la jeune fille.

D’aütrés jours sé passaient en promenades $ur la.
her et èn visites à l’île de Torcello; où les Conta-
tini avaientune villa. On fevénait quand la nuit était
tombée. Il n’était pag raré alors que Giulia, animée
pär là présence de son amañit, exaltée par la sereine
