448 LA PETITE COMTESSE.

et en arrache des fragments qui tombent lourde-
ment sur le soL Une pluie violente bat mes vitraux.
J1l me. semble qu'il pleut des larmes!

Des larmes! j'en ai le cœur rempli, .… et pas une
ne veut monter jusqu'à mes yeux! — J'ai prié
pourtant, j'ai prié Dieu longuement, — non pas,
mon ami, ce Dieu insaisissable que nous poursui-
vons vainement au delà des étoiles et des mondes,
mais le seul Dieu vraiment secourable aux affligés,

le Dieu de mon enfance, — le Dieu de cette pau-

vre femme! |

Ah! je ne veux plus songer qu’à mon retour près
‘detoi. Après-demain, mon ami, et peut-être avant
que cette letire . - . . . . . . . . . ©

Viens, Paul! Si ta peux quitter ta. mère, viens,

. je t’en supplie, viens me soutenir. Dieu me frappe

J'écrivais cette ligne interrompue, quand, au mi-
lieu des bruits confus de la tempête, mon oreille a
cru saisir le son d’une voix, d’une plainte humaine.
Je me suis jeté à ma fenêtre; je me suis penché au
dehors pour percer les ténèbres, et j'ai entrevu sur

” le sol noir et inondé une forme vague, une sorte dè
