mg

ONESTA, :°. "405.

être douteux, tant les versions qu’on faisait du duel
étaient variées, lequel des deux y avait suecombhé.
aucune de ces dames n’aurait voulu priver la mar-
quise de l'émotion qui devait se trouver naturelle-

ment pour elle dans cette alternative.

Luca, près de toucher à son but, redoublait de
précautions ; il n’avait garde à ce moment suprême
de rien abandonner au hasard. Quand il jugea que
la marquise devait être en proie à de suffisantes an-
goisses, il lui manda par un billet qu'il n'y avait
plus de sûreté pour lui à Venise, et qu’il comptait

en partir sur lheure. « Je crains bien, ajoutait-il,

je crains que vous n'ayez détruit en moi plus de

choses que vous en avez édifié. C’est pourquoi je .

vous dis adieu. J'avais d’abord eu l’idée de vous
épouser ce soir dans la chapelle de votre palais,
et de ne partir que demain ; mais vous jugerez sans
doute comme moi que je fais mieux de vous dire
adieu. » |

À ce billet, qui ne lui apprenaïit rien, sinon que
Luca vivait, madame Onesta répondit ce peu de
mots: «A ce soir, mon terrible seigneur, à ce soir. »

Quand le soir fut venu, la marquise eut encore

23.
