LA PETITE COMTESSE. 77.
de mes hôtes ont arrachés à ma faiblesse ; je re-
grette ma vallée de Tempé ; par-dessus tout, Paul,
je te regrette. Il ÿ a certainement dans ce petit cen-
tre social assez d’esprits distingués et bienveillants
pour former les éléments des relations les plus
agréables et même les plus élevées ; maïs ces élé-
ments se trouvent noyés dans la cohue mondaine
et vulgaire. On ne les en dégage qu'avec peine,
avec gêne, et jamais sans mélange. M. et madame
de Malouet, M. de Breuilly même, quand 5a jalousie
insensée ne le prive pas de l'usage de ses facul-
tés, sont certainement des intelligences et des
cœurs d'élite ; mais la seule différence des années
ouvre des abîmes entre nous. Quant aux jeunes
gens et aux hommes de mon âge que je rencontre
ici, ils marchent tous d’un pas plus ou moins alerte
dans le chemin de madame de Palme. Il suffit
que jene les y suive pas pour qu'ils me témoignent
une sorte de froideur voisine de l’antipathie. Ma
fierté n’essaye pas de rompre cette glace, bien que
deux ou trois parmi eux me semblent bien doués,
et révèlent des instincts supérieurs à la vie qu'ils
ont adoptée.
