ONESTA. | 287
marchands juifs avaient perdu des flotles tout
entières: un prince d'Italie s'était vu contraint
d'hypothéquer cruellement sa principaute. Un Ar-
ménien venait de perdre en un quart d’heure une
caravane de fourrures qui mettait six mois à faire
son chargement. Un autre étranger, qui passait
pour être in petto un pirate de l’Archipel, avait
gagné, sur Un coup de dé, tout un quai de Venise :
il est vrai qu’il avait perdu surle coup suivant deux
îles grecques, Chio et Samos. Ce bonhomme était
ruiné, si un voleur pouvait l'être.

Sur un geste de la Dolfina, geste qui eut l’effet
d’un coup de baguette magique, parut une invasion
d'esclaves noirs aux tuniques de soie pourpre bro-
dées d’or ; des tables somptueusement chargées se
dressèrent tout à coup dans les galeries, dans les
jardins, et sur les toits en terrasse. Toute la fête |
s’assit alors, et le souper comments. |

La Dolfina, vêtue d’un costume de bacchante,
trônait dans la galerie principale du palais, ‘au
centre d’une table où elle avait placé les plus illus-
tres de ses hôtes et les plus éclatantes béantés de la
nuit. Mais la Dolfina, au milieu même de son
