ONESTA., 413
qu'elle lisait dans les yeux de Luca, laissa son
bras nu s’ensevelir sous les boucles de cheveux que
la tête renversée du jeune homme épañdait sur Île
divan.

— Savez-vous que vous. avez l'air mauvais au
fond? reprit-elle.

Comme elle parlait, l'horloge de Sainte-Marie-
Formose sonna.

— Veuillez me dire, cousine, demanda Luca en
riant, quelle est cette heure qui sonne, et je vous
répondrai ensuite. |

_— Cette heure, c’est neuf heures; mais vous êtes
tout à fait insolent de me le demander.

— Hélas! j'ai vu si mauvaise compagnie ! songez
que je n'ai pas connu une honnête femme ; je crois
qu’il n’y en a plus; c’esl assez heureux.

— Mais je m'en vais vous mettre à la porte, moi,
dit la marquise.

— Quoi! reprit Luca en jouant avec la corde-

lière d’Onesta, n'est-il pas très-heureux qu'il ÿ ait
peu d’honnêfes femmes et peu de diamants au
monde ? Mettez que toutes les richesses de a terre
soient en diamants et que toutes les femmes soient

LE.
“ ee
