4 LA PETITE COMTESSE.

d'attribuer son départ, de quelques prétextes qu’il
le colore, aux dégoûts dont l’abreuve votre inditfé-
rence. Je crus lui être agréable en lui annonçant,
il y a quelques semaines, que nos réunions de
chasse allaient lui assurer un concours d’apprécia=
teurs digne de ses talents. « Monsieur le marquis
m'excusera, me répondit Rostain avec un sourire
mélancolique, si jene partage point ses illusions :
en premier lieu, un chasseur dévore et ne mange
point ; il apporte à table un estomac de naufragé,
. tratum ventrem, comme dit Horace, et engloutitsans
choix et sans réflexion, gulæ parens, Les productions
les plus sérieuses d’un artiste; en second lieu,
l'exercice violent de la chasse a développé chez le
convive une soif désordonnée qui s’assouvit géné-
ralement sans modération. Or, M. le marquis n'i-
gnore pas le sentiment des anciens sur l'usage
excessif du vin pendant le repas : il émousse
le goût — exurdant vina palatum ] — Néanmoins,
M. le marquis peut être assuré que je travaillerai
pour ses invités avec ma conscience habituelle,
quoique avec la douloureuse certitude de n'être
point compris. » En achevant ces mots, Rostain
