CXT

pro Pen.

+2 LA PETITE COMTESSE. : |
oreilles. Je me retournai avec vivacité, et j’aperçus

l'ennemi à deux cents pas de moi. Il était cette fois
. en tenue de ville, paraïssant équipé pour une sim-

ple promenade ; il avait fait depuis la veille-quel-

ques recrues des deux sexes, et offrait véritable-
ment une masse imposante. Quoique préparé de
longue main à cette occurrence, je ne pus me dé-
fendre d’un certain malaise et je pestai fort contre

ces désœuvrés infatigables. Toutefois, je n’eus pas

même la pensée de faire retraite ; j'avais perdu le

goût de la fuite pour le reste de mes jours. |
| À mesuré que le cavalcade approchait, j’enten-

 dais des rires étouffés et des chuchotements dont le

secret ne m ’échappait point : je dois l'avouer qu’un

grain de colère commençait à fermenter dans mon

cœur, et, tout en continuant ma besogne avec l’ap-
parence du plus vif intérêt et des poses de tête
admiratives devant mon aquarelle, je prêtais à la

‘scène qui se passait derrière moi une attention
sombre et vigilante. Au surplus, l'intention défini-

tive des promeneurs parut être de ménager monin-
fortune : au lieu de suivre le sentier au bord duquel

‘j'étais établi, et qui était le chemin le plus court
