ONESTA. “is
peut, les .affaires.de Ja succession de votre oncle.
Je.ne.m'abuse point , et ke sens que je ne suis
pas encore digne.de.vous. Je ne puis jusqu'à pré-
sent vous inspirer que de la euriosité , et j'aspire
à quelque chose de plus..Ciest pourquoi .je me
résigne à demeurer encore pendant un anois votre
cousin respectueux. »

La marquise.ne.fut point contente de: cette ré-
ponse : elle la chiffonna avec violence et la jeta à
terre. — Puis elle releva le billet froissé, lerelut
attentivement, et.finit par le.mettre. dans isa :ceïn-
ture. _-

Le monde, qui sait tout on neisait comment, avait
répété quelques. vagues:propostouchant.la passion
que la marquise Giustiniani avait-conçue pour:Mi-
chel Gritti. Mais la contenance de cette dame, tors-
qu'on s’entretenait en sa présence .des.amours de
Gritti.et de Giulia Contarini, démentait absolument
ces.:bruits. Soit qu'une.indiféremce réelle à l'égard
de ce cavalier eût.succédé aux violents transportsde
haine que.ses mépris.avaient d'abord soulevés dans
le cœur dela dame, soit qu'elle-puisât.sa tranquil-
