—mommegq

—_—

| ONESTA : 305
. — Bacchus et saint Marc! est-ce que je rêve 2.
s’écria Vespasiano. — Voyez donc, Michel!
— Luca Dolci! dit Gritti avec un cri de surprise.
— Et don Jose, ajouta Vespasiano, ivres tous
deux comme des caves ! |
Luca et don Jose étaient étendus côte à côte au
fond de leur barque, et, à la pâleur livide de leurs
visages, on les eût pris pour deux cadavres, si par
intervalles des frissonnements convulsifs n'avaient
agité leurs membres. |
Les traces d’une débauche sans mesure impri-
mées dans l’altération de leurs traits et dans Le dés-
ordre de leurs vêtements, formaient; avec l’appa-
rence délicate et distinguée de ces frêles natures,
un contraste pénible. |
— C’est un triste spectacle, reprit Michel Gritti.
Comme il parlait, la gondole de Luca s'arrêta
devant le palais Giustiniani, dont les premiers
rayons du soleil blanchissaient la façade maures-
que. Une fenêtre s’ouvrit mystérieusement, el un
bouquet tomba aux pieds de Dolei. Il le ramassa,
salua de la tête, et retomba immobile au fond de la
barque. |
