|

“.. tete
, r
7 EC

Lo.
..* D

Se

ONESTA. 399
sant éclater à ce coup toute la folle colère qu’il
amassait depuis une heure , il ne s’agit plus de
cela? Non? Il ne s’agit plus de cela? Et de quoi
s'agit-il donc; méchant traître que tu es? Est-ce de
rire, félon? Allons, mort-diable ! allons, . gardez-
vous un peu — OU, sur ce pauvre cadavre, je vous
jure que je vais vous assassiner |

— En voilà un, dit Luca avec une solennité dou-
loureuse, en montrant le corps de don Jose, en

voilà un que j'aimais bien aussi : ma vie est finie

avec lui. Pauvre Jose!

Ce disant, Luca passa sa main sur ses yeux.

— Et son dernier regard, son dernier geste m'a
repoussé, ajouta-t-il, Je n’avais qu’un ami, je n’en
pouvais avoir qu’un d’ailleurs, n’ayant été connu
que de Jose! et, en mourant, cet ami unique m'a
renié : il a repoussé ma main; il a voulu mourir
seul — comme je vais vivre seul... |

Luca, en parlant, avait laissé tomber sa tête sur
son sein, avec un àccablement profond.

— Allons, allons, reprit Vespasiano, que la co-
lère rendait cruel, il ne sera pas mort seul, et vous
ne vivrez pas seul, mon gentilhomme, tranquillisez-

TPE ER PET CPE APS TON TS SUN VMS UT D =, RC
"+ de Er es rés Us . 2 on
me en MUR, em =: :
" . + +

0 v -
