 

ONESTA... | 839 -
tenait encore à la main, elle tomba à genoux et
pria quelques minutes en pleurant, la tête contre
terre.

Elle se releva plus tranquille.

— Maintenant, mon père, dit-elle, -contez-moi
{out.

— Ma fille, répondit Fra Mozzo, qui grelottait
de tous ses membres, ser Michel Gritti est à Ve-
nise depuis deux jours, bien que vous l'ignoriez..
Ce soir même, ila été frappé mortellement par un
cavalier dont il était le rival auprès de la marquise
Onesta Giustiniani. Ce pauvre: seigneur refuse de
se réconcilier avec le ciel, à cause de vous, mafille,
qu'il a, dit-1l, mortellement offenséé, et dont il ne.
peut nine veut avoir le pardon. Le voyant dans cette
misère suprême, son ami, que vous connaissez, le
cavalier Vespasiano, m’a dépêché secrètement vers
vous, afin de recommander le pécheur mourant
à votre miséricorde, qui doit précéder celle de :
Dieu. | oe

Ainsi paria Fra Mozzo, répélant rapidement et
mot à motle message que lui avait confié Luca
Dolci.
