98 LA PETITE COMTESSE.
vions pousser le respect pour le sexe faible jusqu’à
nous prêter sottement à tous les caprices et à tou-
tes les entreprises qu’il peut plaire à une femme
de diriger contre notre repos ou contre notre di-
gnité; mais notre droit de légitime défense en de
telles rencontres est circonserit dans des limites
étroites et délicates que je craignais d’avoir fran-
vhies. Il suffisait que madame de Palme fût isolée
dans le monde, et sans autre protection que son
sexe, pour qu'il me parût extrêmement pénible
d’avoir cédé, sans mesure, à l’irritation, juste d'ail-
leurs, que m'avait causée son impertinente récidive.
Comme j'essayais d'établir entre nos torts récipro-
ques une balance qui calmât mes scrupules, on
frappa de nouveau à la porte de la bibliothèque.

Ce fut cette fois madame de Malouet qui entra.
- Elle était émue. | EL

— Ah cà! me dit-elle, qu'est-ce donc qui s'est
passé? . | |

Je lui contai de point en point le détail de mon
entretien avec madame de Palme, et, tout en ex-
primant un profond regret de ma vivacité, j’ajou-

+

tai que la conduite de cette dame à mon égard
