258 ONESTA.
— Ce que je vous dis vous étonne. Peu de paroles
vous jl’expliqueront. Je suis, vous le savez, aux
gages de la sérénissime république comme capi-
taine. Or, j'emploie à faire le beau joueur cbaque
quartier de ma pension. Vous avez pu remarquer
que je ne joue que tous les mois. Je perds toujours,
“mais je ne m'en fâche point, estimant à co prix
l'honneur que j’ai de fréquenter votre société. Du
reste, cette masure que vous voyez là, au bord du
canal, est ma demeure. Maintenant, je souffrirai
bien que vous m’offriez à souper pour ce soir; mais
ne reparlons jamais de cela, je vous en prie, Mi-
" chel, — j'en prie Votre Seigneurie. | |
Gritti, se sentant ému plus qu’il ne le voulait lais-

ser.voir, prit le bras de Vespasiano, et lui ditavec
une légèreté apparente : |

— Eh bien, mais c’est l’histoire de tous les gens
| de guerre, cela, mon capitaine! Il m’en est irrivé
tout autant à l'étranger. Mais venez que jevous
conte une énormité : confidence pour confidnce !
seulement, la vôtre est tout honorable, et la mEnne,
ma foi! j'en rougis. h | |

— Sang-Dieu, noble Michel, je ne vous croi pas,
