6 LA PETITE COMTESSE. |

_ Vers le soïr cependant, Faspeet du paysage chan-
gea : nous entrêmes dans des plaines basses, ma-
_ récageuses et nues comme des steppes, qui s’éten-
L däient de. chaque côté de la route ; le bruit des
roues sur la chaussée prit une sonorité creuse et
vibrante ; des joncs de couleur sombre et de hau-
tes herbes d’a apparence maïlsaine couvraient, à
perte de vue, la surface noirâtre du marais. J’aper-
‘cus au loin, à travers le crépuscule et derrière un
“rideau de pluie, deux ou trois cavaliers lancés à
toute bride, qui parcouraient, comme affolés, ces

"espaces sans bornes : ils s'ensevelissaient par in-

_tervalles dans les bas-fonds du péturage, ét repa-
| raissaient tout à coup, galopant toujours avec Îa
même frénésie. Je ne pouvais imaginer vers quel
: but idéal se précipitaient ces fantômes équestres.
Je n’eus garde de m'en informer. Le mystère est
doux et sacré. | Ci

Lelendemain, jem acheminaiversl'abbaye, en .
__ menant dans mon cabriolet un grand paysan qu

avait les cheveux jaunes, comme Cérès. C'était un
valet de ferme qui demeurait depuis sa naissance à
deux pas de mon monument; il m'avait entendu, le
