ONESTA. . 397
cha Gritti d'achever, le sentiment d'une atroce dou-
leur se peignit de nouveau sur son visage ; il leva
sur Vespasiano un regard plein d’angoisses, que
‘celui-ci comprit ; car, saisissant par la poignée l’é-
pée qui traversait le sein de Michel, il l’arracha
brusquement, et aussitôt la face de Gritti se cou-
vrit de cette teinte funébre qu’une main invisible
étend comme un voile sur les traits de ceux qui
. viennent de passer dans un autre monde. — Ce
symptôme de mort a en soi un caractère auquel
un enfant même ne se trompe point: Giulia vit que
tout était fini; elle porta autour d’elle ses yeux
égarés, et, rencontrant ceux de la Dolfina, elle se
leva par un geste violent, courut se jeter dans les
bras de la bonne pécheresse, quil'étreignit convul-
sivement et continua de pleurer sursa tête.

Vespasiano, cependant, ayant étendu sur le
corps de Michel son propre manteau, avait arpenté
coup sur coup et à grands pas toute la longueur de
son enclos. Quand il eut pris suffisamment à son
gré le dessus de son émotion, il se rapprocha des
deux jeunes femmes : |

— Madame, dit-il à la Dolfina, ce serait me faire

23
