418 ONESTA.
amant celte nuit, et, si j'y renonçais, Dieu m’osf té-
moin que je ferais le sacrifice le plus grand qu'il
soit donné à un homme faible comme moi de faire.
Eh bien, j'ai commis hier soir et ce matin deux
crimes qui me pèsent tellement, Onesta, que je vais
les expier par ce sacrifice. Maintenant, dites une
prière et recommandez votre âme à Dieu, si vous
croyez à votre âme et à Dieu, car vous allez mourir!
Luca Dolci acheva sa phrase par un geste de dé-
cision terrible. La marquise, dégageant violem-
ment sa main, s’élança au milieu de la chambre.
== Si c’est là une plaisanterie de libertin, dit-elle,
vous ferez bien de ne-pas la prolonger, messer.
Luca s'était levé; il arracha les agrafes de son
pourpoint, et tira de Sa poitrine le chapelet à
pointes d'acier. |
— Voici, reprit-il, une relique que j'ai recueilli
sur le cadavre de don Jose. Pauvre cœur désho+
noré et mort pour'moil! Sur cette relique, je vous
jure que, dans dix minutes, vous serez morte.
— Quel lâche misérable êtes-vous, si vous avez
mème la pensée de ce crime? dit la marquise.
Tel que vous m'avez fait, répondit Dolci en
