ONESTA. 4

— C’est l’ami de ser Michel. Faites votre prière,
dit Luca d’une voix brève. | | |

— Je ne prierai point! non! Vous me tuerez sans
que j'aie prié : c’est un crime de plus dont vous
vous chargerez! |

— Je m’en charge, dit le jeune homme faisant
un pas vers elle, le stylet levé.

— Oh! monsieur, cria la malheureuse femme,
embrassant les genoux de Vespasiano, monsieur,
défendez-moil... Ayez pitié. Je n’ai rien fait pour
mourir, Je vous jure... |

La sueur ruisselait du front du cavalier, mais il
ne bougea pas. oo

Onesta, se retournant alors violemment et se
traînant aux pieds de son jeune époux, leva sur lui
ses beaux yeux pleins de larmes.

— Luca, dit-elle, tüe-moil je t’'aimais ! {ue-moi si
tu veux, mais je t’'aimais bien véritablement! Oh!
Luca! mon amant!... mon épouxl.….

À ces mots, Luca eut comme un de ces éblouis-
semenis auxquels il était sujet, et porta une main
à son front. | |

La marquise se releva brusquement, s’élança

| A
