380 ONESTA.

cement est modeste, sans doute, comme sont mo-
destes les ressources de celui qui vous l’offre ; mais
il est, comme vous voyez, clos à merveille, et, m'y
étant exercé maintes fois avec des amis, le bruit
qu’on y pourra entendre n’excitera aucun étonne-
ment daus le voisinage. |

— C'est bien, monsieur, dit le jeune duc; ser Luca
accepte ce terrain.

— En ce cas, monsieur, reprit Vespasiano, je
crois qu'il ne nous reste plus qu’à faire du mieux
que nous pourrons chacun de notre côté.

Et, ce disant, le cavalier suspendait à une bran-
che son chapeau, qu’il avait gardé à la main jus-
que-là.

— Un mot, Vespasiano, dit tout à coup Michel
Gritti, interrompant son ami dans ses préparatifs
méthodiques et attirant à quelque distance de”
leurs deux adversaires. — Demandez-leur, ajouta-
t-il à voix basse, s’ils seraient disposés à convenir
de leurs torts. | |

La maison de Vespasiano lui serait ignominieu-
sement tombée sur la tête en présence de cesirois
 gentilshommes, qu'il n’eût pas éprouvé une plus
