286 ONESTA.

mée, à travers lés fenêtres ardentes comme des
fournaises, jusque sur les terrasses du toit enve-
loppées d'une brume lumineuse et d’une rouge
fumée, on voyait de loin passer et se mouvoir Îes
hôtes innombrables de cette demeure enchantée. Ils
se promenaient comme des fées et des génies dans
un palais flamboyant et fantastique. L'œil était
ébloui à suivre dans ce pèle-mêle superbe les pana-
ches aux mille couleurs se balançantsur les toques
ou sur les largés feutres, les chaînes d’or ruisse-
lant sur le velours des pourpoints, les reflets
ondoyants du satin et des épaules moirées, les
fleurs sur la tête et sous les pieds des femmes, les |
perles, fleurs de la mer, pendant en guirlandes sur
_ les jeunes fronts, et, par-dessus” tout, la variété
magnifique des costumes. orientaux. Car, chez la
Dolfina comme chez le doge de Venise, toutes
les nations étaient représentées: et il arrivait sou-
vent que les mêmes ambassadeurs servaient pour
. le doge et pour la courlisane.

_ Durant la pramière partie de {a nuit on avait joué,
comme on jouait en ce temps-là, lorsque peu de
gens étaient riches, mais l’étaient à outrance. Des
