204 ONESTA.
qu’elle les plaçât souvent dans des cadres incroya-
bles. |

« Sire, disait-elle, il y avait, dans la capitale
d’un royaume de la Chine, un tailleur nommé Mus-
tafa...» Lecteur blasé, passez-moi Venise!

Sire, — il y avait à Venise, en l’année 1590,
deux cavaliers qui faisaient rêver beaucoup de
femmes, et qui empêchaient beaucoup de maris de
dormir. L'un d’eux revenait des mers de Grèce, où
il avait commandé pendant trois ans un vaisseau de

la République : il se nommait Michel Gritti, et était
de famille ducale. L'autre arrivait de l’université de

_ Padoue, où il étudiait depuis trois ans la théolo-
gie : il était de race patricienne, ets appelait Luca
_ Michel Gritti avait vingt-huit ans : on contait de
Jui de vaillantes histoires que sa mine de héros ne
démentait point. Sa haute taille, ses grands yeux
bleus, son fier visage que le soleil d'Orient avait
bronzé, ses cheveux courts, noirs et bouclés, enca-
drant un front largement ouvert, lui faisaient une
apparence chevaleresque qui rendait tout croyable
de lui, même les fanfaronnades qu’il se permettait
