ONESTA. | 301
— Oui, monseigneur, dit la courtisane en éclatant

de rire, selon sa coutume. Et combien de temps?

— Demandez à ces astres là-haut combien de
temps ils brilleront. Je parie qu'ils n’en savent
rien. Leur éclat en vaut-il moins ?

La Dolfina commença un nouvel éclat de rire,
qu’elle interrompit brusquement en apercevant,
sous le portail de Sainte - Marie - Formose, deux
silhouettes gigantesques.

— Qu’y a-t-il donc? demanda Dolci.

— Ily a, répondit la Dolfina, que voici là-haut,
comme deux saints dans leurs niches, le seigneur
Gritti et le cavalier Vespasiano.

La nouvelle circula d’une gondole à l’autre, et la
flottille s’arrêta. En même temps, deux fenêtres
s’entr'ouvraient sur les balcons de deux palais
voisins, mais situés chacun sur une rive opposée
du canal. Les chants et les cris cessèrent, pendant
que la gondole de la Dolfina s’avançait seule jus-
qu’au bord du quai.

_ Approchez, messer Michel, que je vous parle,
cria {a Dolfina montée sur la proue de sa barque,
et secouant son flambeau comme un thyrse.
