“

| ONESTA. 233:
commencèrent à descendre tous deux côte à à côte,
tenant leur chapeau à la main.

|
|

| — Bon! dit le cavalier Vespasiano en se ras-

” seyant, voilà un jeune homme de moins. À vous de
jouer, messer Rafael. L
Cependant, Michel Gritti conduisait le cavalier
masqué dans l'endroit le plus retiré des jardins ; il
entra avec lui dans une enceinte circulaire réservée
au milieu d’un massif d’arbres épais. Des verres de
couleur suspendus à la voûte de verdure éclairaient
l'emplacement qui paraissait devoir servirdé champ °
clos aux deux adversaires. .
— Monsieur, dit Gritti, avant de : passer. outre,
me direz-vous quel motif particulier vous avez eu
pour.m'insulter? |
— Aucun, messer, si ce n’est le désir de relever
un mensonge.
— Un mensonge, monsieur? reprit Gritti en ti-
rant son épée ; — et lequel, s’il vous plaît?
— Vovsavez déclaré n’avoir jamais rencontré une
femme dont le regard fût capable de vous inspirer
de l’amour. Or, je dis, moi, qu’affirmant cela, vous
avez menti! E |

_" DRE  — e
,
