ee mm
F PE]

TE
# .. 4 :

. 4 44 + e. - .. nue ann ee +, . ut « Bee os . - = -

- . ms “€ : ° - * _ : = À, ru OUR 1, OR TR TE ET »

_ LE _ . - à ‘ * . ‘ # = Me Ve ss or ma SU or 2 ! TT T7 ‘#
f ° ” = 4 < an Ù € DE , 4 u # ou 2e 2. . ..

LA PETITE COMTESSE. 129
sentis qu'elle chancelait ; je la soutins et je la fis
asseoir sur un banc qui se trouvait là. — Je de-
meutrai debout devant elle, tenant une de ses mains.
Les ténèbres étaient profondes autour de nous ; je
regardais le vide etj'écoutais, dans une vague stu-
peur, le murmure clair.et régulier du ruisseau qui
coule sous les sapins, le sanglot convulsif qui sou-
levait lesein de la jeune femme, et l’odieux bruit de
fête que l’orchestre nous envoyaïit de loin parinter-

_valles. C'est un de ces instants dont on se souvient

toujours.

Elle se remit enfin, et parut reprendre, après
cette explosion de douleur, toute sa fermeté.

— Monsieur, me dit-elle en se levant et en reti-
sant sa main, ne vous inquiétez pas de ma réputa-
äon. Le monde est habitué à mes folies. J’ai pris,
d’ailleurs, mes mesures pour que celle-ci ne fût
pas remarquée. Peu m'importerait, du reste. Vous
êtes le seul homme dont j'aie désiré l’estime et le
seul aussi, malheureusement, dont j’aie encouru le
mépris. Cela est bien cruel. Quelque chose doi
vous dire pourtant que je ne le mérite pas |

— Madame !..
