ONESTA; 213

pour battu. Il léguait son immense fortune, son
palais de Venise, et un droit qui lui. revenait
chaque année des prises faites sur les Barba-
resques, à sa nièce — la marquise Onesta Giusti-
niani, veuve du marquis Andrea Giustiniani. Cette
dame habitait Rome, où elle était en grande répu-
tation pour sa beauté d'abord, et ensuite pour ce
que les uns appelaient sa rigueur, et les autres sa
vertu. Depuis la mort de son mari, elle avait re-
cueilli dans sa maison son directeur spirituel,
nommé Fra Mozzo. À l’ombre de ce prêtre, la
marquise jouissait de sa liberté avec plaisir et hon-
neur. On lui connaissait pour servants toute la fleur
des jeunes galants de Rome, mais on ne lui nom-
mait aucun amant. Comme on savait que le vieux
comte n’aimait pas sa nièce, dont il avait été très-
négligé, il parut singulier qu'il la fit son héritière.
La surprise redoubla, lorsqu’on trouva au bas du
testament un codicille par lequel le comte déclarait :
— que, si, au bout d’un an, sa nièce Onesta n’avait
pas épousé ser Luca Dolci, tout l’héritage retour-
nerait au couvent dans lequel ce jeune homme se:
rait entré. Par cet acte de diplomatie posthume.
