LA PETITE COMTESSE. 147
qu’une vague préoccupation altérait la sérénité de
son front. Je la voyais étonner ses danseurs par
ses distractions : elle continuait de suivre le tour-
billon, mais elle ne le dirigeait plus. Elle prétextait
brusquement de la fatigue au milieu d’une valse,
quittait sans autre cérémonie le bras de son cava-
lier, et s’asseyait dans un coin d'un air boudeur et
pensif. S'il y avait un fauteuil vide près du mien,
elle s’y jetait, et commençait à travers son éventail
une conversation bizarre et à bâtons rompus,
comme celle-ci :

- — Si je ne puis me faire ermite, je puis me faire
religieuse... Que diriez-vous, si vous me voyiez de-
main entrer dans un couvent ?

— Je dirais que vous en sortiriez après-demain.

— Vous n'avez aucune confiance dans mes réso-
lutions ? | |

— Quand elles sont folles, non. |

— Je ne puis en concevoir que de folles, selon
vous !

— Selon moi, vous valsez à merveille. Quand on
valse comme vous, c'est un art, et presque une
veriu, |
