& LA PETITE COMTESSE.

11 m'invita à diner, et, le soir, madame V..., après
les combats ordinaires de la pudeur expirante, me
montra sur son album quelques vues des fameuses
ruines dessinées avec goût. Elle s’exalta tout douce-
ment en me parlant de ces vénérables restes, enca-
_drés, si on l'en croit, dans un site enchanteur, et
fort propres, surtout, aux parties de campagne. Un

regard suppliant et corrupteur termina sa haran-
: gue. Il me semblé évident que cette jeune femme

est la seule personne du département qui porte à
| cette pauvre vieille abbaye un intérêt véritable, et
que les pères conscrits du conseil général ont émis
. un vœu de pure galanterie. Au surplus, il m’est im-
possible de ne pas me ranger à leur opinion : l’ab-
__ baye a de beaux yeux ; elle mérite d’être classée,
elle le sera. |

Mon siége était donc fait, dès ce moment; mais
il fallait encore l’écrire et l'appuyer de quelques
pièces justificatives. Malheureusement, les archives
et les bibliothèques locales n’abondent pas en lra-
ditions relatives à mon sujet : après deux jours
de fouilles consciencieuses, je n’avais recueilli que
_de rares et insignifiants documents, qui peuvent se
