ONESTA. 383

— Avez-vous tout dit, m esser? demanda Dolci.

— J'ajoute, dit Michel, que, si vou; crovez ce
conseil inspiré par la peur, vous me jugez mal.

— Je ne vous Juge point mal et je trouve Je con-
sell bon. Mais sachez ceci, messer, ajouta le jeune
bomme-en arrachant les agrafes de son pourpoint :

. je Suis né, moi, sous un astre malin; de telle sorte
que, Si je ne vous avais fait une‘insulte mortelle, je
. vous laferais à cette heure. C'est pourquoi, regar-
dez‘bien ce seuil ; il y a un de nous deux quine le
| repassera jamais.
En achevant ces mots, Luca'jeta loin de luison
| pourpoint avec une sorte de rage inexplicable.
| — Je ‘vous comprends mieux que vous ne croyez,
dit froidement Gritti en se dépouillant à son tour.
Faites votre devoir, messieurs, ajouta:t-il.
Et il présenta son épée nue à Vespasiano, tandis
que ‘don Jose recevait célle de Luca Dolci. Les
| armes mesurées se trouvèrent d'inégale longueur ;
| : Vespasiano aa chercher dans la maison deux ra-
_pières’espagnüles. Don Jose, les ayant examinées,
en donna'une à Gritti et remit l’autre à Luca. Alors,
les deux ‘jeunes gens, tenant de la main gauche
