ONESTA. | 27
Nous sommes cousins ; mais nos personnes ne 56
ressemblent guère — ninôs malheurs, je pense.
Parlons d'autre chose. On:étouffe ici, Ouvrez cette
fenêtre, cousin.

Luca obéit : puis il revint, et, s’arrêtant debout,
immobile devant la marquise, il reprit d'une. voix
plus forte, mais plus tremblante encore:

— Quand je vous ai demandé, il y a deux
jours, sivous seriez disposée à m’accorder votre
main dans le cas où je serais libre de vous la
demander,ne m'avez-vous pas répondu oui, ma
cousine ? | |

—. C’est possible: Après ?

— Vous m'avez répondu oui, parce que vous .
saviez que je: n’étais. pas libre, que j’entrais. au
couvent ? | |

— Sans. doute, dit la marquise. Ensuite ? |

Cette réponse fit monter subitement une-rougeur

‘enflammée au visage de-Lüea : ses yeux. se- trou-

blèrent, ses lèvres étaient serrées:et une-respiration
pénible et sifflante dilatait ses narines. I chancela,
et saisit sans parler la main quela marquise. éten-
dait vers lui. | |
