376 | ONESTA.

viendront pas maintenant, je pense. Il y avait tant
de honte mêlée à la colère de ce jeune homme, que
je ne serais point surpris qu'il se füt fait justice
Jui-même.. Vous rappelez-vous, dis-je, cette ma-
tinée où nous vimes la gondole de ser Luca emplie
de fleurs tout à coup par une main mystérieuse ?

— Ohimel! fit Vespasiano, clignant de l’œil,
ouvrant la bouche, et posant son index sur son nez,
de façon à charger sa franche physionomie d’autant
de finesse qu’elle en pouvait porter. — Ohimet! j'y
suis! Cette main est celle.

Deux coups frappés à la porte interromopirent
brusquement le cavalier. — Michel Gritti, fronçant
le sourcil, alla prendre son épée dans le coin où il
l'avait déposée et reboucla le ceinturon à sa taille,
tandis que Vespasiano courait ouvrir la porte.

Luca Dolci et don Jose entrèrent alors.
