+

250 ONESTA.
— Pardon, madame, interrompit Michel Gritti,

4 , ons |
mais ce n’est point là un fardeau pour des laquais :

avec votre aimable permission, j'aurai l'honneur

&e porter la signora jusqu’à sa gondole.

Sans attendre de réponse, il enleva dans ses bras

- Ja délicate créature ensevelie dans les flots de

sa robe blanche, comme un enfant endormi dans

| Son berceau de gazeet de dentelle. Puis il sortit de

l’église précédé par Ja vieille tante de Giulia; car
cette petite fille était orphéline, et n’avait de pro-

che parente que la sœur de son père, : avec laquelle
elle habitait le palais Contarini.

La marquise Onesta, qui, durant cette scène,

‘aväit arraché les fermoirs de son missel, attendit
vainement pendant quelques minutes le retour de
… Michel Gritti; puis elle rentra dans son palais, situé

| ‘à quelques pas de Sainte -Marie-Formose, et pré-
cisément en face du palais de Giulia, qui s'élevait

sur l'autre rive du canal.
Gritti, avant de quitter la gondole où il venait de

déposer Giulia toujours évanouie, obtint de la
vieillé dame la permission de se présenter le len-

demain chez elle pour s’y informer de la santé de
