\

ONESTA 851

Puis Beppo, après avoir préalablement bâillonné
la vieille matrone, avait introduit le cavalier Vespa-
siano dans la maison.

Giulia, ayant perdu connaissance pendant la scène
qui suivit l'apparition de Gritti, ne savait ce qui
s'était passé, et elle demanda pourquoi Vespasiano
n'était pas avec eux. Gritti répliqua simplement que
le cavalier était demeuré pour expliquer l'affaire
à ceux qui n’avaient pas trempédans lindigne com-
plot de ser Luca.

— Mais, dit Giulia, ce misérable jeune homme ne
voudra-t-il pas une réparation de l’affront qu'il a
reçu? |

— Iln’oserait, répondit Gritti en souriant : d’ail-
leurs, vous avez pu remarquer, Giulietta, que c’est
un enfant : je le désarmerais avec une baguette.

Gritti n'ignorait pas que Luca était la plus habile
épée de Venise; maisil ne voulait pas troubler l’es-
prit de la pauvre enfant d’une nouvelle inquiétude.

Comme ils étaient alors arrivés à la porte du pa-
Jais, les deux amanis se séparèrent, après que Giulia
eut fait promettre à Michel de venir voir le lende-
main de bonne heure sa tante et Fiamma.
