A

OL EC RS
4

| ONEST A. : 209
peser sur elle. Cette tradition avait même été adop-
tée avec une fière résignation par la famille Dolci,
qui portait pour écusson une abeille piquant une
belle femme au sein et mourant de la blessure
qu’elle vient de faire. |

La mère de Luca Dolci, superstitieuse comme
une mère et comme une Italienne, dirigea toutes
les idées de cet enfant du côté de la religion, espé-
rant détourner ainsi de cette charmante tête la
destinée sinistre de sa maison. Elle se résigna à
voir le nom de Dolci s’éteindre en lui, se disant
qu'après tout mieux valait un moine vivant qu’un
gentilhomme mort. Luca eut une enfance mélanco-
lique, à laquelle il fut aisé de donner le change sur
ses inquiètes extases : la vie du cloître prêéchée par
sa mère l’enchanta ; il en embrassa l'espoir avec
toute l’ardeur de ces indécises exaltations qui —
alors comme aujourd’hui, quoique peut-être plus
exceptionnellement — tourmentaient stériiement
de jeunes cerveaux. Luca avait dix-sept ans quand
sa mère mourut : un mois après, il se rendit à Pa-
doue, et commença à s’y livrer avec ferveur aux
études théologiques, ———

12...
