362 ONESTA.
mortelles : quand'on attaque, on ne peut arrêter
son COUP. |

— A la bonne ‘heure. Maïs, dans ce cas-ci, amu-
sez-vous à attendre des ripostes, et vous serez en-
sourdi des pieds à la tête avant que ce colosse
soit même échauffé. Attaquez-le vivement d'’estoc
ot ne rompez pas d’une semelle. Ne faites pas Îe
zrandiose pour cette fois, mon ami. Tout d'estoc,
Joint detaille:;-et'tâchez que son chapelet soit dé-
ilé dès la seconde passe. A nous deux, ‘#'il vous
slaît ; adossez vous ‘à ta muraïlle. Bon! Attaquez,
nmordieu ! attaquez !

Et, ce disant, Luca engageaitlefer:avec don Jose.

Don Jose, ‘docile ‘au-conseilque venait de lui don-
aer Luca, lmi:poussa rapidement deux iou trois'bot-
tes, que celui-ci, malgré Bon habileté consommée,
Jara avec peine.

— Bon! cria-t-il, s’échauffant peu à peu; je m'y
attendais:; sans quoi, vousme teniez! Songez qu'a-
vantitout, vous importe d'en ‘finir vite. C'est cela
:0rps à carps1 faites-lui manger votre.garde! Alors,

L n’y aura plus de colosse qui tienne! Moustache à
1oustache, duc1 Bt n'oubliez pas votre main gau-
