ONEST À. 329

attira avec force la marquise sur sa poitrine, et.

appuya ses lèvres sur la bouche dela jeune femme,
qui se tordit et se renversa sous ce baiser, mais
non pour le fuir, car Luca sentit qu’elle le lui ren-
dait, La voyant éperdue et presque privée de sen-
timent, il la laissa retomber doucement dans son
fauteuil, et, se mettant à deux genoux devant elle :

— Que vous êtes belle et fière, dit-il, et que je
vous aime! |

La marquise alors se pencha sur lui, le regarda
quelque temps en silence, et, lui prenant soudai-
nement la tête entre ses mains avec une énergie
fiévreuse : | |

— Vraiment? dit-elle, vraiment ?

— Vous le voyez Bien, chère âme! j'ai voulu
vous effrayer d’abord, et c’est moi qui ai eu peur :
j'ai voulu vous faire douter, et c’est moi que le
doute jette à vos pieds! Loin de vous, madame, je.
suis fier, dédaigneux et vainqueur; mais là, en face
de votre sublime beauté, — quoi que j'aie fait et
souffert pour elle, — il me semble que l’abîme qui
m'en sépare est toujours immense, et que votre
amour seul, à vous, peut le combler.
