ONESTA, 43
terie n’est de fait qu’une variation savante et infinie
sur le thème naïf de la pudeur, et je prie qu’on me
dise si la pudeur — ce premier mouvement des
femmes — n'est pas elle-même une ruse involon-
taire et charmante. |

Giulia, qui était une de ces fines songeuses chez
lesquelles la méditation des longs loisirs féminins
mûrit vite la délicatesse de tact particulier à ce
sexe, Giulia, dès sa première entrevue avec Gritti,
avait senti que la plus habile coquetterie, vis-à-vis
de ce jeune homme blasé mais généreux, serait de
n’en point avoir. — Aussi, tout en menaçant Gritti
de longues épreuves, avait-elle pris dès ce jour le
parti judicieux de ne pas user la passion de son
amant en vaines humiliations.

Toutefois, le fanatisme religieux qui se mêlait à
l'amour de la jeune fille, ne lui permit pas d’épar-
gner à Gritti l'espèce d'amende honorable dont le
péristyle de Sainte-Marie-Formose fut le théâtre.
Sérieuse et vraie dans son ardeur de conversion, elle
tenait à faire la part du ciel dans sa conquête, et ne
voulait amour du pécheur qu'après sa péuitence.

Mais, dès le lendemain de cette nuit d'épreuve,

18
