26 LA PETITE COMTESSE.

fernale, me montrañ du bout de sa eravache, et
poussait un éclat de rire barbare, quand elle me
voyait reprendre ma course à travers les halliers,
soufflant, haletant, éperdu, absurde. J'ai couru
ainsi pendant un temps que je ne saurais appré-
tier, acesmplissant des prouesses de gymnastique
inouïes, perçant les taillis épmeux, m’embourbant
dans les fondrières, sautant les fossés, rebondissant
sur mes jarrets avec l’élasticité d’un tigre, galo-
pant à la diable, sans raison, sans but, et sans autre |
espérance que de voir la terre gentr'ouvrir sous
mes pas. . ee 2.
Enfin, et par un simple effet du hasard, Car de-
puis longtemps j'avais perdu toutes notions topo-
graphiques, j'ai apereu les ruines devant moi;
j'ai franchi par un dernier élan l’espace libre qui
les sépare de la forêt, j'ai traversé l’église comme
un excommunié, et je suis arrivé tout flambant de-
vant la porte du moulin. Le meunier et sa femme
_ étaient sur le seuil, attirés par le bruit de la caval-
cade, qui me suivait de près ; ils m'ont regardé
avec une expression de stupeur ; J'ai vainement
cherché quelques paroles d'explication à leur jeter
