74 LA PETITE COMTESSE.
monde le spectacle, souverainement irritant même
Jour un profane comme moi, de la nullité triom-
hante et du vice superbe. Je ne vaux pas grand'-
chose, c’est vrai, et je n’ai point le droit de juger,
mais il y à en moi, comme dans tout public de
théâtre, un fond de raison et de moralité qui se
soulève en face des personnages complétement dé-
aués de bon sens ou de vertu et qui ne veut pas
qu'ils triomphent. |

L’agitation de la vieille dame redoubla.

— Pensez-vous que je la recevrais, si elle méri-
tait toutes les pierres que la calomnie lui jette?
— Je pense qu’il vous est impossible de croire au
mal. |

— Bah!je vous assure que vous ne faites pas ici
preuve de pénétration. Ces histoires d’amour qu'on
Jui prête, ça lui ressemble si peu! C’est une enfant
qui ne sait pas seulement ce que c’est que d'aimer!

— J’en suis persuadé, madame. Sa coquetterie
anale en est une preuve suffisante. Je suis même
prêt à jurer que les entraînements de l’imagiration
ju de la passion sont complétement étrangers à ses
JTTeurs, qui de la sorte demeurent sans excuse.
