LA PETITE COMTESSE, 116

VIT
7 octobre,

Cher Paul, je prends part du fond du cœur à ton
chagrin. Permets-moi seulement de t'affirmer, d’a-
près les détails mêmes de ta lettre, que la maladie
de ton excellente mère n'offre aucun symplôme
inquiétant. C’est une de ces crises douloureuses,
Maïs sans danger, que l’approche de l'hiver lui
ramène presque invariablement chaque année, tu
le saïs. Patience donc, et courage, je t’en prie.

Hi me faut, mon ami, l'expression formelle de
ton désir pour que j’ose mêler mes petites misères
à tes sérieuses sollicitudes. — Comme tu le pré-
voyais dans ta sagesse et dans ta bonne amitié, je
devais avoir besoin, quand je recevrais ta lettre,
non de conseils, maïs de consolations. Je n'ai pas
le cœur tranquille, et, ce qui est pire pour moi,
ma conscience ne l’est pas davantage : cependant,
j'ai cru faire mon devoir. L’ai-je bien ou mal com-
pris ? Tu en jugeras. Mon Dieu, je porte quelque-
fois une stupide envie à ceux que je vois céder
