 

ONESTA. su

— Vous êtes la Dolfina ? lui dit-elle. :
— Pour vous plaire, mon cavalier, répondit la
dame, souriant à la belle-mine de son hôte inconnu.
— C’est ce qu’il est plus aisé de dire que de faire,

ma charmante, reprit la marquise.

_— Madame, interrompit le majordome, é’est
que monseigneur refuse absolument de se démas-
quer où...

Onesta, avant que le: majordome eût ‘achevé, s'é-
tait emparée résolûment du bras de la Dolfina.

— Mon astre, lui dit-elle, vous avez des gens
bien grossiers, Promenez-moiun peu par là, et cau-
sons: |

La Dolfina éclata de rire, et se laissa entrainer
dans la galerie. Les joueurs les plus: acharnés re-
tournèrent la tête pour regarder l'étranger qui dé-
butät dans le monde par une entrée si triomphale.

— Ah çà! monsiéur, lui dit la Dolfina en le con-
templant des pieds à la tête, d'où sortez-vous?

— Permettez, mon enfant, répondit le pourpoint
à taillades, ai peu de loisir. Ne me questionnez
donc pas, et laissez-moi bien plutôt vous question-
ner. Je vais vous donner une grande marque de
