160 LA PETITE COMTESSE.
vous sûr d’être plus habile à l’épée ? Ne vous y trom-
pez pour Dieu pas, ceci est un combat à mort!

— J'en suis convaincu, répondit-il en souriaat ;
mais je tiens beaucoup à l’épée, autant que cela
sera possible.

— Sur l'expression d’un désir si formel, nous ne
pouvions que nous croire heureux d'obtenir le
choix de cette arme. Il fut effectivement résolu, et
la rencontre fixée au lendemain neuf heures.

Pendant le reste de la journée, M. George mon-
tra une liberté d’espritet même par intervalles une
gaieté dont nous fûmes tout surpris, et que ma-
dame de Malouet en particulier ne savait comment
s’expliquer. Ma pauvre femme ignorait, bien en-
tendu, ces derniers événements. |

À dix heures, il se retira, et je vis encore de la
lumière chez lui deux heures plus tard. Poussé par
ma vive affection et par je ne sais quelle inquiétude
vague dont j'étais poursuivi, j'entrai vers minuit
dans sa chambre; je le trouvai fort tranquille : il
venait d'écrire et apposaït son cachet s sur quelques
enveloppes.

— Voilà! me dit-il en me mettant ces papiers
