TT R p a

TT

er, TT

LA PETITE COMTESSE. 71
je serais tenté de le croire quelquefois aux regards
d’étonnement et de dédain dent on me foudroie en
passant ;, mais il est plus simple d'attribuer ces:
symptômes hostiles à l’antipathie naturelle qui sé-
pare deux créatures aussi dissemblables que nous
le sommes. Je la regarde parfois de mon côté avec
la surprise ébahie que doit éveiller chez tout être
pensant la monstruosité d’un tel phénomène psy-
chologique. De cette facon, nous sommes quittes.

Je devrais plutôt dire: nous étions quittes, car
nous ne le sommes véritablement plus depuis uue
petite aventure assez cruelle qui m'est arrivée hier
soir, et qui me constitue, dans mon compte courant
avec madame de Palme, une avance considérable,
qu'elle aura de la peine à regagner. — Je t'ai dit
que madame de Malouet, par je ne sais quel raffi-
nement de charité chrétienne, témoignait une vraie
prédilection à la petite comtesse. Je causais hier
soir avec la marquise dans un coin du salon: je
pris la liberté de lui dire en riant que cette prédi-:
lection, venant d’une femme comme elle, était d’un
mauvais exemple, que je n’avais jamais bien com-
pris, pour moi, ce passage de l'Évangile où le re-
