272 :ONESTA,

— Eh bien, s'écria Onesta, se soulevant sur le
divan, qu'est-ce que me veut cet enfant?

Luca essaya de parler, mais ses jambes fléchi-
rent, etil tomba pesamment sur ses genoux, inon-
dant de larmes brülantes la main de sa cousine.

En même temps deux diamants humides jailli-
rent des yeux de la marquise et tombèrent dans

les cheveux de Luca.
__— Allons, reprit-elle -après quelques instants
d’un silence troublé seulement par les sanglots du
jeune homme, allons ! c’est bien | vous m’aimez,
tout est dit. Vous n'avez plus à l'avouer, ainsi re-
mettez-vous. Qu'est-ce que c'est? voyons encore.
vous m’aimez, moi, et vous n'êtes pas plus homme
que cela ? Eh bien, quoi? Vous m’aimez, voilà tout.
Ce n’est pas une honte pour vous, Luca, pas plus
qu’une offense pour moi. C’est un malheur peut-
être ; nous en causerons. Laissez ma main d’abord,
et puis asseyez-vous là. Mon Dieu, quel enfant!
Me conterez-vous, messer, comment cela vous est
arrivé de m'aimer? Et le couvent, est-ce que nous
y renonçons comme cela tout d’un coup? Et ce
monde pervers, est-ce que rious voulons y renirer ?
