322 ONESTA.

— Alors, meS$er, réprit-élle lentement et baïs-
sant la tête à mesüre qu'elle parlait, — alors, votre
amie deviendra. votre femme...

Et Giulia prit la fuite corime une coüpable vers
la porte dé l'appartement; mais, commeelle tenait
déjà la portière soulevée, elle se rétourna tout à
coup et envoya de la main un baïser à son amant.

Le soir même, Michel Gritti, que lé cavaliér Ves-
päsiano atcomipagnait à titré’ de secrétaire;-se mit
én route pour l&vicé-royauté de Naples.

Ceperidant, lä: marquise Onesta; depuis: qu’elle
avait reeu de Liucä Dolci cétté réponse froide et
presque railleuse,: vivait dans uné agitation d’esprit
extraordinaire: Elle sentait qu’elle n’aurait plus de
repos jusqu'au jour où'elle’serait éclaircie-des sen-
timents dé son'cousin à son égard, ét qu'elle: avait
été, pr sä' propré imptudence;, âmenée au: point,
Sinon d'aimer ce: jeune: homme, au: moins d’atta-
éhér une importante extrême à être aimée de: lui.
Elle regrettait amèrement d’avoir laissé prendre à
un homme cet empire sur sa pensée et sur sa vie ;
miais il était trop tard pour s’en défendre. Elle vou- |
lait revoir Luga à tout prix, et il y avait, dans l'ims
