LA. PETITE COMTESSE. 159
quelques paroles, et je vis presque aussitôt la cra-
vache de M. George fouetter à plusieurs reprises
et avec une sorte d’acharnement le visage de M. de
Maouterne. Nous arrivàämes seulement à temps,
M. de Breuilly et moi, pour empêcher que cette
scène ne prit un odieux earactère.

Une rencontre étant malheureusement devenue
inévitable entre ces deux messieurs, nous dûmes
emmener avec nous les deux amis qui accompa-
gnaient Mauterne, MM. de Quiroy et. Astley, ce
dernier Anglais. M. George nous précéda au châ-
eau. Le choix des armes appartenait, sans aucun
doute possible, à notre adversaire. Cependant,
ayant remarqué que ses deux témoins semblaient
hésiter, avec une sorte d’indifférence ou de cir-
conspection, entre l'épée et le pistolet, je pensai
que nous pourrions, avee un peu d'adresse, faire
pencher leur décision dans le sens qui nous serait
le moins défavorable. Nous primes donc préalable-
ment, M. de Breuilly et moi, l'avis de M. George.
Il se prononça immédiatement pour l'épée.

— Mais lui fit observer M. de Breuilly, vous tirez
fort bien le pistolet: je vous ai vu à l’œuvre. Êtes-
