ONESTA. 273
Quand vous me regarderez! Il faut parler, Luca,
si vous avez la prétention que je vous entende...
Oui, sans doute, vous avez d'assez beaux yeux.
Est-ce un compliment que vous vouliez ? vous l’a-
vez. Maintenant, j'en ai assez dit pour ma part, et
je crois, en bonne justice, que c’est à votre tour.
Vous m’aimez, vous, voilà du merveilleux ! Et de
quel amour m’aimez-vous, Luca, dites-moi cela ?

Luca Dolci secoua la tête douloureusement.

— Ne me le demandez pas, ma cousine, dit-il; je
ne sais pas mentir, et je vous le dirais.

— Dites, fit Onesta.

— L'amour que je ressens pour vous me faithonte
et peur, dit Luca en baissant le front, et il vous fera
rougir, vous, madame, d’avoir pu l’inspirer.

— Voilà qu’il m’insulte à présent, s’écria la mar-
quise, frémissant comme si on l'eüt frappée. C’est
parfait! j'ai été bonne pour lui tout à l'heure. Pour
la première fois de ma vie peut-être, j'ai été femme
un instant! parce qu'il pleurait, je lui ai parlé avec
intérêt, et voilà qu’il me croit sa maîtresse et qu'il
m'insulte. Ah I! sottes femmes qu’elles sont, les au-
tres!
