AE s. DE UE
4 men

| LA PETITE COMTESSE. 7
matin, prendre des informations dans la cour de.
l'auberge, et s'était offert obligeamment à me con-
duire aux ruines, qui étaient la première ehose
qu’il eût vue en venant au monde. Je n’avais nul
besoin d’un guide : j'acceptai cependant l'offre de
ce garçon, dont l’officieux bavardage semblait me
promettreune conversation suivie, où j'espérais sur-
prendre quelque légende intéressante ; mais, dès
qu’il eut pris place à mes côtés, le drôle devint
muet : mes questions semblaient mème, je ne sais
pourquoi, lui inspirer une profonde méfiance, voi-
sine de la colère. J'avais affaire au génie des ruines,
gardien jaloux de leurs trésors. En revanche, j'eus
l'avantage de le ramener chez Jui en voiture: c’était
apparemment ce qu’il avait voulu, et il eut tout lieu
d'être satisfait de ma complaisance. |

Après avoir déposé devant sa porte cet agréable
compagnon, je dus mettre moi-même pied à terre:
un escalier de rochers, serpentant surie flanc d’une
lande, me conduisit au fond d’une étroite vallée,
qui s’arrondit et s’allonge entre une double chaîne
de hautes collines boisées. Une petite rivière y dort
sous les aulnes, séparant deux bandes de prairies
