416 ONESTA.

qui le disent et qui ont l’héroïsme de ne point se
manquer de parole; car elles songent à demain,
ces sages personnes! Aux sottes les lendemains qui
trahissent, et les larmes, et les repentirs amers !
aux niaises qui ne prévoient rien, les défaites et
l'abandon! pour elles, elles prévoient tout, ces
amazones ! Pourtant, vous n'aviez pas prévu ce qui
se passe, cousine ! Ah ! ah!

— Tout cela signifie, sans doute, interrompit la
marquise, inquiète mais toujours hautaine, que
vous avez pris goût aux créatures et qu’une hon-
nête femme n’a plus rien pour vous de piquant?

— Une honnête femme! vous l'avez dit, reprit
Luca, dont Ja voix s'élevait peu à peu plus railleuse
et plus vibrante, vous êtes üne honnête femme!
En effet, vous n’avez pas d’amant.. Il y a la pauvre
Giulia Contarini qui avait un amant, elle; il ya la
Dolfina qui en a cent, aussi ce ne sont pas d’hon-
nêtes femmes... Mais ce sont des femmes, enten-
dez-vous, des femmes, et vous, vous n’en êtes 2as
une | |

—— Êtes-vous fou, Luca ? dit la marquise interdite,

— Vous êtes, reprit-il avec une violence sauvage,
