ONESTA. 264
avec une levrette aux formes grêles, souples et on-
duleuses comme celles d’un serpent. Giulia se
cachait tout entière derrière une des fleurs tissues
d'or et de soie; puis, se dégageant brusquement,
elle causait à sa levrette des frayeurs terribles, que
la gracieuse bête semblait exagérer à plaisir.

À l'entrée de Gritti, la tante se dressa sur son
piédestal, et Giulia sur sa tapisserie; la levrette
sauta aux jambes de Gritti. — Gritti avait tout
prévu et s'était préparé à tout, excepté à ce puéril
incident : il en fut troublé. Giulia s'en aperçüt, et
se mit à rire. |

— À bas! Fiammat! à bas! dit-elle, pendant que
sa tante souhaïtait solennellement la bienvenue au
_gentilhomme; — à bas, mauvaise! venez ici, et
cachez-vous! Fil vous nous laissez surprendre!
vous laisseriez égorger votre maîtresse sans souffler
mot!

— Cette pauvre bête, interrompit Michel Gritti, a
eu l'instinct de deviner en moi un homme qui,
tout étranger qu’il est à cette maison, donnerait sa
vie pour vous, signora; un homme qui n'apporte
. pas ici le danger, mesdames, mais qui l’y trouve.

15.
