ee Re

es ee à
4

| ONESTA. 367
outre la torchère, qu'une. demi-douzaine: d’armes
de main, sabres mauresques, claymores écossaises
et longues épées espagnoles, formant trophée.
Dans un angle étaient déposées des lignesà pêcher.
Une. naite de jonc était étendue dans un coin, et
un havre-sac en peau de vache, singeant l’oreiller
à l’une des extrémités, semblait indiquer que le
cavalier faisait un lit de cet objet. — Quand. Mi-
chel Grittieut constaté de plus l'existence d’une
table: et. de: deux escabeaux de bois au milieu de la
pièce, il n’eut plus rien: à voir dans.eeite chambre à
coucher.

Vespasiano:avait suivi avec. une gêne visible les
yeux de Gritti durant ce court examen. |

— C'est une: nuit de bivac à passer, noble Mi-
chel, dit-il avec: un demi-sourire: que démentait
l'émotion de sa voix.

— C'est le toit d’un ami, répondit Michel.

Et il se détourna brusquement, en toussant

comme si sa gorge se fût. embarrassée. Il passa

quelques secondes à détacher l’agrafe de son cein-
turon, et alla déposer son épée contre: Le mur.
Quand il revint près de la table, il vit. le cavalier
