292 ONESTA.
que leur beauté, leur nom et la réputation de leur
vie immaculée, qui donnait à leur visite, à cette
heure et en ce lieu, le prix d’une faveur inouiïe et
l'éclat d’un prodige. Aussi, par un geste unanime,
tous les convives se levèrent applaudissant des
mains et de la voix, dans le doublé enthousiasme
d'une ivresse naissante et d’une surprise com-
piète. |

Les deux jeunes gens alors, dégageant le bas
gauche pour ôter leur toque, saluèrent la foule
avec cette élégance savante, cette aisance souve-
raine, cette grâce étudiée et si bienvenue, qui, en
ce temps-là faisaient d'un salut une cérémonie à
_. quoi l’on connaissait en tout pays son grand sei-
gneur.

— Messieurs, dit la Dolfina s’avançant d’un pas
au-devant d’eux, c’est beaucoup d’honneur que de
voir Vos Seigneuries chez moi. J'espère que vous
allez souper avec nous ?

— Jusqu'à ce que mort s’ensuive, madame, ré-
poodit Luca. M. de Frias et moi, nous ne sou-
pons point d'autre façon. Vous avez, madame,
ajouta-t-il en baisant la main de la Dolfina, des
