ONESTA. 350
qui s’est passé en vous depuis que nos deux âmes
se sont perdues de vue, et de votre côté vous ne
sauriez être mieux renseigné à mon sujet. Veuillez
donc me dire si, dans votre conscience, vous êles
prêt à écouter mes paroles comme sortant de Îa
bouche d’un homme d'honneur et. pariant d’un
cœur loyal.

— En ce lieu et à cette heure, de vous à moi,
oui, répondit don Jose.

— Vous croirez donc sans arrière-pensée que je
vous parle avec franchise, et vous me répondrez de
même.

— Oui, messer.

— Eh bien, duc, sachez que, sauf votre avis,
j'ai l'intention de ne point me battre. |

— Comment cela? s’écria don Jose stupéfait.

— Vous allez voir, reprit Luca Dolci. Vous m'’a-
vez suivi dans ma vie de désordres; je l’ai souffert:
il était convenu que nous serions impies et débau-
chés. C'était bien. Mais il n’a jamais été convenu
que nous serions infâmes, duc : du. moment où ie
J'ai été, vous n'êtes plus lié à moi par aucu#e pro-
messe, vous êtes libre en un mot, Si vous me ser-
