LE PARE. 175
tellement original, que je n ‘entreprendrai pas de le

deviner.
PAUL, humant L'air avec force.

Ne trouvez-vous pas, madame, qu'ily à ce matin
dans.le pare comme une vague odeur.de conspira-
ton ?

LA MARQUISE.
Je ne comprends pas.
BATHILDE.
Ma mère, il me disait qu’il vous adore.
LA MARQUISE.

Eh bien, moi, je dis que je l’en dispense. :

| _ | PAUL.

Madame, j'en suis fâché, mais mon cœur est un
fleuve impétueux dont vous ne sauriez changer le
cours... Déjeunons-nous, et vous offrirai-je mon
bras, quoique indigne ?

LA MARQUISE, prenant le bras de Paule

Ah! nous déjeunons sous l’ormeau ce matin, à ce
qu'il parait? C’est à vos goûts bucoliques apparem-
ment, mon gendre, que nous devons cette heureuse
innovation qui va nous donner pour convives tous |
les insectes. du. voisinage ? (Ils s'asseoient.)
