 

LA PETITE COMTESSE, . 83
— Telle fat la réponse qui me fut aussitôt dé-
cochée d’une voix brève. Je fis de la tête et de la
main un geste courtois, par kquel je semblais
compatir doucement à l'infirmitè qui m'était ré-
vélée; après quoi, je m'assis.J'étais plus tranquille.
J'avais reçu le feu de rñoen adversaire. L’honneur
me paraissait satisfait.
Néanmoins, au bout de quelques minutes de si-
lence, je recommencçai à sentir l'embarras de ma
situation; j’essayais vainement de m’absorber dans
ma lecture; je voyais une ‘foule ‘de petites pan-
toufies mordorées miroïter surle papier. Une scène
ouverte m’eût décidément semblé prélérable à ce
voisinage incommôde et persistant, à la muette
hostilité que trakissaient à mon regard furtif le

pied agité de madame de Palme, le cliquetis de ses |

bagues sur la tablette de marbre et la mobilité
palpitante de sa narine. Je poussai donc malgr

moi un soupir de soulagement quand la porte, s’ou-
vrant tout à coup, introduisit sur le théâtre un nou-
veau personnage que je pouvais considérer comme
un allié. C'était une dame, amie d’enfance de lady
À. et qui se nomme madame Durmaître. Elle est
