126 LA PETITE COMTESSE.

Elle s'arrêta un moment, et ajouta d’un ton.
ferme :

— Vous y pouvez beaucoup.

— Moi, madame?

— Je vous ai laissé prendre, je ne sais com-
ment... non, je ne le sais en vérité pas! un:grand
empire sur ma destinée. Voudrez-vous en user?
Voilà la question. |

— Et à quel titre, .….en quelle qualité le pourrais-
je, madame? dis-je lentement, sur le ton d’une
froide réserve.

— Ah! s’écria-t-elle d’un accent sourd et éner-
gique, vous me demandez cela? Ah! c'est trop

dur! vous m’humiliez trop!

_ Elle quitta mon bras aussitôt, et rentra brus-
quement dans le salon. |
‘Je demeurai quelque temps incertain du parti
que je devais prendre. Je voulus d’abord suivre
madarne de Palme et lui faire entendre qu’elle
s'était méprise, — ce qui était la vérité, — sur la
portée de la réponse sous forme d'interrogation
dont elle s'était offensée. Elle avait apparemment
3 ppliqué cette réponse à quelque pensée qui la do
