SIP TNT ER _ < at
ï ,
:

LA PETITE COMTESSE cs
tement de. venait tout à point d'émettre le vœu |
qu’une certaine abbayeruinée, dite l’abbaye du Ro--
ze], fût. classée parmi les monuments historiques: .
on m'a chargé d'examiner de près les titres de la |

postulante. Je me suis rendu en toute hâte au chef-

Heu de ce département ardistique, où j'ai fait mon
entrée avec la gravité importante d'un homme qui
tient entre ses mains la vie ou la mort d’un monu-
ment cher au pays. J'ai pris dans l'hôtel quelques
renseignements : grande a été ma mortification
quand j'ai reconnu que personne ne paraissait
soupconner qu’une abbaye du Rozel existât ou eût
jamais existé à cent lieues à la ronde. — Je me |
suis présenté àla préfecture, sous le coup de ce
désenchantement : ke préfet, qui est V..., que tu
connais, m'a reçu avec sa bonne grâce. ordinaire ;
mais aux questions que je lui adressais sur l’état

. des ruines qu'il s'agissait de conserver à Famour
_ traditionnel de ses administrés, il m’a répondu,

avec un Sourire distrait, que sa femme, qui avait vu
ces ruines dans une partie de campagne, pendant

SOD séjour aux bains de mer, m'en \ parlerait mieux
qu'il ne le saurait faire, :
