240 ONESTA.

Un autre jour, Gritti avait trouvé un billet attaché
à sa porte avec une épingle d’or à tête d’opaile. Ce
billet contenait ces mots, qui, sous une autre fforme,
ne faisaient que répéter les stances de la sombre
mascarade : a

« Je mourrai sans être connue de toi ; je mour-
rai pour t'avoir aimé ; je mourrai pour q'ue tu
aies au ciel l'ange qui te manque. »

. Michel Gritti, tout en se disant qu’il était la dupe
d'une habile mysification, n'avait pas moins fini
par prendre au sérieux l'aventure. Il était devenu
rêveur, et cette disposition nouvelle de son esprit,
que tout le monde attribuait à la satiété et à l'ennui,
_âvait, tout au contraire, pour cause la première
passion véritable que ce jeune homme eût ressentie.
Depuis quelques jours, il avait répandu le bruit de
son départ prochain pour la Morée, afin d'engager
sa conquête inconnue à quelque démarche plus
directe. Enfin, dans cette goiréé, au moment où
il venait de faire publiquement à dessein un appel
exalté à cet être sans nom, la marquise lui avait tout
à coup répondu. Gritti ne douta pas un instant que
_la belle étrangère ne fût l'héroïne du roman mysti-
