4 LA PETITE COMTESSE. |
sive et assez vulgaire, qui date d’une centaine d’an-
nées. De belles avenues, une cour d'honneur d’un
grand style etun parc séculaire lui prêtent toutefois
une véritable apparence seigneuriale. — Le vieux
marquis vint me recevoir au bas du perrôn, passa
son bras sous le mien, et, après m’avoir fait traver-
ser une longue file de corridors, m’introduisit dans
un vaste salon, où régnait une obscurité presque
complète ; je ne pus qu'entrevoir vaguement, aux
lueurs intermittentes du foyer , une vingtaine de
personnages des deux sexes, espacés çà et là par
_ petits groupes. Grâce à ce bienheureux crépuscule,
je sauvai mon entrée, qui de loin s’était présentée à
mon imagination sous un jour solennel et un peu
alarmant. Je n’eus que le temps de recevoir le
compliment de bienvenue que madame de Malouet
m'adressa d’une voix faible mais pénétrante et sym-
pathique. Elle me prit le bras presque aussitôt pour
passer dans la salle à manger, ayant résolu, à ce
qu’il paraît, de ne refuser aucune marque de consi-
dération à un coureur d’une si surprenante agilité.
Une fois à table et en pleine lumière, je ne lais-
sai pas de m’apercevoir que mes prouesses de la
