108 ONESTA.

les manches, coupées et tombantes à à partir des
épaules, laissaient à nu ses bras éblouissants, qui
étaient couronnés d’un cercle d’or au poignet. Une
fine chemisette, à bords de dentelle retombants,
couvrait de petits plis diaphanes sa poitrine et son
Cou ; elle avait les pieds nus dans. ses mules de ve-

Jours. — La clarté particulière qui régnait. dans la
h chambre prêtait une énergie plus saisissante à la

beauté. de la j jeune femme : son teint ressortait plus

mat sous sa chevelure.assombrie, en même temps
: ‘que ses yeux brillaient d' un éclat plus profond en-

tre ses cils bleuâtres qui. semblaient peints comme

- ceux des ferames d'Orient.

“Luca se prosterna aux pieds. d’Onesta. |

— Il me semble, dit-il, que je suis en bonne : -

sie fortune chez une reine =— où chez une sainte, ajou-

- . | ta-ti avec. son mauvais sourire de: débauché.…
© ce Eh bien, n’était-ce pas un de vos rèves ?. at

la marquise le relevant et le tenant: à ‘distance par.

les deux, mains comme pour le mieux régarder,

_ N ai-je pas entendu parler d'un méchant enfant qui.

_. s’en allait par les chapelles chantant aux saints des | :

fitanies tout à fait profanes ?
