808 ONESTA.

du monde et de donJose lui-même, que l’espéce de
cruauté dont la conduite de Luca était entachée en
matière d'amour comme en affaires d'honneur. Ses
perfidies envers les femmes étaient barbares, et il
montrait sur le terrain un courage farouche qui res-
semblait à de la férocité. On lui cherchait en vain
ces qualités secondaires mais brillantes, qui parent
_ d'ordinaire les grands vices et les font à demi par-
donner. Dolci faisait la débauche avec une con-
science impitoyable, joueur sans égards et duelliste
sans générosiié, poussant toutes ses veines à bout et
| toutes ses bottes à fond. Le monde ne pouvait at-
tribuer cette bizarrerie qu’à une dureté de cœur

naturelle; mais, dans la pensée de don Jose, Luca

Dolci travaillait de parti pris à tremper son âme si

vigoureusement, qu’elle fût en état de briser an

jour celle de la marquise Onesta.
Au reste, don Jose en était réduit aux conjectü-
res touchant les dispositions et les sentiments de

Luca. Quoique les deux jeunes gens eussent conti-
nué d’habiter sous le même toit, les relations de

leur vie intime avaient été fort altérées par le chan-
geuent de leur existence extérieure. Ils passaient
