OO , +

. ONESTA. 357

jardin, derrière l’église Saint-Silvestre, au bord de

l’eau ; le jardin est vaste, abrité et en tons points

décent ; s’il ne vous est pas suspect, étant à moi, je

le mets entièrement à votre disposition.

— À six heures du matin, capitaine, nous y serons
rendus. Voici ma main. | |

— Voici la mienne, monsieur le duc, et salut à
tous !

Ce disant, Vespasiano tourna sur ses talons et
sortit de la chambre.

Les convives, hommes et femmes, sentant que
c’en était fait de la joie pour cette nuit, le suivirent

de près; puis Luca se rendit lui-même à son

palais avec don Jose, pour mettre, disait-il, “quel-
que ordre à ses affaires, mais en réalité pour échap-
per au. souvenir du crime et de l’affront que les
murs de cette maison lui retraçaient plus vivants.

IX
LA VEILLÉE DES ARMES

Luca et don Jose avaient fait la route en silence ;
arrivés au palais Dolci, ils montèrent, toujours
