350 . ONESTA.
monsieur peut avoir à vous dire. — Venez, signora.

Et MichelGritti quitta la chambre, portant, plutôt
qu’il ne conduisait, Giulia à demi évanouie. Beppo
se joignit à eux, et tous trois reprirent le chemin du
palais Contarini. | |

La fraîcheur de l'air aida peu à peu Giulia à re-
prendre ses esprits, et Michel, qu’elle pressait de
questions, lui conta que, arrivé dans la nuit même,
et n'osant se présenter chez elle à une heure si
avancée, il avait voulu du moins passer sous Îles
fenêtres de son palais. Comme il s’en approchait,
| accompagné de Vespasiano, il l'avait vue sortir avec
Beppo etle moine; étonnés et inquiets, les deux ca-
valiers l'avaient suivie ; ils avaient pu interroger
Beppo sans qu'elle s’en aperçût à cause de l'avance
qu’elle avait prise. Fra Mozzo ayanttenté de se sau-
ver durant l'explication, Vespasiano lui avait fendu
la tête du pommeau de son épée. Gritti s'était re-
vêtu de la dépouille de ce méchant prêtre, afin de
suivre l'aventure jusqu’au bout sous ce déguise-
ment. C'était à grand'peine qu'il était parvenu, en
se faisant humble, à dissimuler sa grande ts’lle sous
cette robe trop courte. |
