LA PETITE COMTESSE, . 133
de Palme dansaïit, et laissait voir une gaieté qui te-
nait du délire. On passa bientôt dans la salle où le
souper était servi, et je profitai du tumulte de ce

moment pour me retirer.

__ Dèsce matin, j'ai demandé à madame de Ma-
louet un entretien particulier, Il m'a semblé que je
lui devais mon entière confidence. Elle l’a reçue
avec une profonde tristesse, mais sans montrer de
surprise.

— J'avais deviné, m’a-telle dit, quelque chose
de semblable... Je n’ai pas dormi de la nuit.
Je crois que vous avez fait le devoir d'un homme
sage, — et d’un honnête homme. Oui, vous l'avez
fait. Cependant, cela paraît bien dur! La vie du
monde a cela de détestable qu’elle crée des carac-
ières et des passions factices, des situations impré-
vues, des nuances insaïsissables, qui compliquent
étrangement la pratique du dévoir et obscurcissent
la voie droite, qui devrait toujours être simple et
facile à reconnaître... Et maintenant, vous voulez
partir, n’est-ce pas ?

— Oui, madame.

— Soit, mais restez encore deux ou trois jours,
8
