368 ONESTA,

du cavalier. Depuis la soirée. où il l'avait surpris.
pèchant à la ligne, il se sentait l’âme navrée en son-
geant à la gène habituelle dont le digne cavalier
achetait l'honneur de figurer à: ses côtés. dans le
beau monde; mais.il s'était toujours gardé avec
soin de:faire allusion à cette détresse, comprenant
qu'un homme comme le cavalier souffrait toutes
choses volontiers, excepté la pitié. Il l’avait donc.
laissé vivre à sa guise comme par le passé, et Ves-
pasiano, quoiqu'il n’en témoignât rien, éprouvait
que cette délicatesse de son noble ami avait.àccru.
la. somme d'affection et. de dévouement qu’il lui
gardait au fond du cœur.

Vespasiano prit Michel par la main pour l'intro-
duire.sans encombre, au milieu de l’obscurité, dans
la pièce principale de son logis; puis, l ayant invité-
à ne point bouger jusqu’à son retour, il. courutaliu-
mer une-torche à. un falot qui brüûlait. sur le quai
devant une madone, et revint la. planter dans un
crochet de fer. À la lumière vacillante de cette tor-
che, Gritti put voir un intérieur d’une simplicité
pitoyabie.. Les quatre murs, lézardés ca pricieuses
ment par l'humidité, n’avaient d'autre ornement,
