ts ee ne ne ne
T7. FT

TR à

LA PETITE COMTESSE. 03
— Ni moi, madame, dis-je, celle de me donner
en spectaele.
— Quoi! pas même pour me. plaire ?
— Pas mêmepour cela, madame, etquandmême

ce serait l'unique moyen d’y réussir.

Je la saluai en souriant sur ces mots, | que
j'avais accentués d’une manière si positive, qu’elle
n’insista plus. Elle quitta mon bras brusquement |
et alla rejoindre un groupe de danseurs qui nous ob-
servait de loin avec un intérêt manifeste. Elle y fut -
accueillie par des chucotements et des sourires,
auxquels elle répondit par quelques phrases Ta-
pides, dont je n’entendis que le mot revanche. Je
n’y fis pas autrement attention pour l'instant, et
mon âme alla s'entretenir dans les nuages avec
l'âme de madame Durmaître. |

Le lendemain, une grande chasse devait avoir
lieu dans la forêt. Je m'étais arrangé pour n’y point
prendre part, voulant profiter d'une journée entière
de solitude pour pousser mon malheureux travail.
Vers midi, les chasseurs se réunirent dans la cour
du château, qui retentit pendant un quart d'heure
du son éclatant des trompes, du piétinement des
