218 ONESTA.

Le chapelet s'était échappé des mains d’une
jeune fille qui priait à genoux sur le marbre blanc
d’ua tombeau : Gritti l’'enveloppa d’un regard ra-
pide, sans qu'elle relevât la tête, sans qu’elle ouvrit
3es yeux demi clos dans l’immobilité de sa fervente
prière. Bien que Gritti ne pût voir de sa place que
le profil de la jeune fille, il fut ému de la grâce
enfantine qui respirait au coin de sa lèvre en-
 trouverte pour prier et pour sourire. Ce candide
visage, perdu au milieu des boucles sans nombre
d’une chevelure blonde et dorée, avait un charme
plein de contrastes. Il semblait qu’un peu de mu-
tinerie maligne se mêlait à la pureté d’âme et à
l’ardeur de foi qui s’y lisaient. Ce visage pensait
comme une vierge, priait comme un ange et riait
comme une femme. | |

À quelques pas derrière la jeune fille se tenait
une vieille dame dont la robe noire était semée
d’ornements en Jjais : cette matrone marmottaii son
_chapelet avec cet air de béatitude intelligente qui
caractérise également la routine des dévotes suran-
nées et la digestion des vieillards. |

Cependant, les yeux de la marquise Oresta
