ONESTA. 417
la plus damnable espèce qui soit! le démon de la
vanité vous a pétri le cœur de ses mains, et il y a
sans doute mêlé quelque curiosité vicieuse que je
rose dire! Sans avoir aimé, vous êtes blasée comme
moi-même. Toutes les femmes de votre sorte ont
l’âme libertine. Oh! quand Dieu enveloppe cet être
infernal dans un corps céleste comme la vôtre,
madame, il vaudrait mieux pourrir toute sa vie
dans le plus atroce cachot de notre inquisition
d'État, que de s’être trouvé une fois sur son pas-
sage... Allons, cousine, allons ! n'appelez pas, j'ai
encore quelque chose à-vous dire. En deux mots,
_ vous êtes une coquette, une coqueite sans vergogne;
de ces femmes qui n’aiment pas à avoir d’amants,
mais qui aiment à eulever ceux des autres. Vous
n'avez pas de cœur et vous ne m’aimez pas, car
vous m'avez envoyé hier à une mort presque cer-
taine pour l'intérêt de votre vanité. Aujourd’hui,
vous m'avez épousé, je ne sais pourquoi, pour
qu'une autre ne m'épousât point ou pour garder la
fortune de votre oncle. Quant à moi, Onesta, je
vous aime; votre beauté me possède tout entier.
Tâchez de me bien comprendre : je puis être-votre
