310 ONESTA.
d’une coquetterie sauvage, le cœur-de cette: femme
était touché de la passion extraordinaire qu’elle
voyait au fond des égarements de Luca. Elle se
souvenait de l’enfant débile qui, un jour, était venu
tomber mourant d'amour à ses pieds. .— Elle se
demandait avec. intérèt, et aussi avec curiosité, ce
qu'était devenue la pureté de ce front.:au:contact de
tant de souffles impudiques, la virginité de cesyeux
au reflet de tant de regards corrompus, et quel-ca-
chet étrange enfin avaient imprimé sur cette déli-
cate physionomie les secrets appris coup sur coup
. de tous les impurs amours.— Telle. était la mar-
quise, honnête femme d’ailleurs.

Toutefois, Luca.ne donnait à sa cousine. aucun
- signe de vie; il s’y prenait.même. de, façon qu’elle
ne le rencontraït nulle. part. Après deux mois d'ane
aitente qui tournait à l’impatience, madame Onesta
lui écrivit pour. le prier. devenir. la voir. Le jeunp

homme fit au billet la réponse. suivante :

« Madame, dans un mois, c'est-à-dire Le 20 mo-
vembre prochain, j'aurai l'honneur de:me:pré
senter chez vous pour régler. à l'amiable ;:s'il.@
