_ -ONESTA. | 345
— Ahcà! cria le comte Angelmonte de sa place,

entendez-vous, mes anges ? Allons, ma belle dame,
buvez un peu pour vous remettre, et puis nous cau-

serous d'amitié.

— Tenez, chère petite, tout cela, c’est de l’enfan-
tillage, dit la Dolfina avecsa bonhomie grave; venez
vous asseoir ici. Par les treize cent mille, comme

disait Vespasiano, de quoi vous plaignez-vous ? De

ce que vous avez là une douzaine de témoins de votre
bonheur! Car c’en est un, ma mignonne, et point

mince, que d’avoir pour amant ce démon, beau

conime un ange.

— Quelle femme est-ce là? dit Giulia.

— Vous êtes impertinente, mon trésor, reprit la
Dolfina. À votre santé toutefois. Car je ne suis pas
pointilleuse. |

— Ce qui me réjouit, moi, dit un des cavaliers,
c’est le moine. Que diable fait-il à? On dirait un
limaçon ramassé dans sa carapace. — Moine,
montre-nous tes cornes! Il est adorable! Bravo,
mopie ! bravo, toro / comme dit l'Espagnol.

Et chacun des convives, successivement ou en
même temps, jetait son mot de raillerie et d'ivresse
