394 ONESTA.

lez ! une plus longue absence éveillerait l'attention
de vos amis. Ne vous souvenez pas que nous som-
mes f{à.

Là-dessus, les deux cavaliers s'étaient retirés,
émus tout deux, comme l'avait prouvé l’altération
subite de leurs traits, par cette courte entrevue.

Au moment où le combat commença , les deux
jeunes femmes, si différentes de:rang et de condi-
ton, avaient enlacé leurs mainscomme deux sœurs,
rapprochées jusqu’à cette familiarité par l'émotion
d’un danger commun. A travers une éclaircie des
branches, elles avaient pu:suivre toutes. les anxié-
tés de la lutte. Toutes deux, le corps penché, le
cou tendu, les lèvres entr'ouvertes, pâles et ravis-
santes de terreur, semblaient, dans leur opiniâ-
treté à ne rien perdre de l’effrayant spectacle,
deux victimes antiques et fatales d’une curiosité
sacrilége. |

Quand Michel Gritti tomba, leurs deux voix se
confondirent dans ce cri aigu — dont l’âme de
Luca fut troublée si avant; car ce cri que l'angoisse
ou la terreur arrachent de la: poitrine d'une femme,
est sans doute le son. le plus lugubre qu'il soit
