158 LA PETITE COMTESSE.

J’interpellai M. de Breuilly avec force, lui repro-
Æhani sa manie querelleuse, et affirmant qu'il n’y
avait eu trace de provocation ni dans l’attitude ni
sur les traits de M. de Mauterne, lorsqu'il avait
passé près de nous.

— Allons, mon ami, reprit M. de Breuilly, vous
avez fermé les yeux — ou vous avez dû voir, comme
je l'ai vu, que ie misérable a ricané en regardant
monsieur! Je ne sais pas pourquoi vous voulez
_ que monsieur supporte une insulte que ni vous ni
moi ne supporterions l

Cette malheureuse phrase: n’étaït pas achevée,
que M. George avait mis son cheval au galop

— Es-tu fou? dis-je à Breuïlly, qui essayait de
me retenir, — et que signifie eette invention -[à ?

— Mon ami, me répondit-il, il fallait distraire cet
enfant à tout prix.

Je haussai les épaules, je me dégageai, et je m'é-
lançai sur les pas de M. George; mais, étant mieux
monté que moi, il avait pris une avance considé-
rable. J'étais encore à une centaine de pas, quand
il joignit M. de Mauterne, qui s'était arrêté en l'en-
tendant venir. Il me sembla qu’ils échangeaïent

Fa
+
