LA PETITE COMTESSE. 418
anciens habitants, et à interroger, sous les carac-
tères variés de chaque époque, la vieille énigme de
la vie. — Dans cette cellule où je t’écris, je ne man-
| que pas d'évoquer, chaque soir, des robes de bure
et des visagés macérés : un moine m’apparaît, tan- -
| tôt à genoux dans cet angle obscur, sur cette dalle |
| usée, plongé dans les heureuses extases de la foi,
tantôt accoudé sur cette noire tablette de chêne,
couvrant d’auréoles d’or ie parchernin des missels,
perpétuant les œuvres du génie antique, ou pour-
suivant sa science, qui l’effraye, jusqu'aux limites
de la magie. Un autre fantôme, debout près de l’é-
troite fenêtre, attache son regard humide sur la
profondeur de ces bois, qui lui rappellent les chas-
ses chevaleresques et les palefrois des châtelaines.
— Tu en diras ce qu’il te plaira, j'aime les moines,
non pas les moines de la décadence, les moines fai-
néanis, pansus et veris gaillards, qui firent la joie
de nos pères, et qui ne font pas la mienne. J’aime
et je vénère cette ancienne société monastique, telle
que je me la figure, recrutée parmi les races mal-
heureuses et vaincues, conservant seule, au snilieu
d’un monde barbare, le sentiment et le goût des

 
