_348 ONESTA.
et son haleïne sifflait bruvamment entre ses œæents.

Ce furMichel Gritti qui prit le premier Ia parole.

— Holà! cria-t-il, cavalier! |

Aussitôt, la porte s’ouvrit, et le cavalier Vespa-
siano entra, le chapeau sur la tête, contre ses habi-
tudes d’extrême politesse. La porte refermée, il 87
tint appuyé, les bras croisés. |

— Messieurs, reprit Gritti, ne vous étonnez pas
que j’aie appelé le cavalier : puisque je suis ici chez
un lâche, rien ne m'empêche de supposer que je
sois chez un assassin.

— Et tu supposes vrail cria Luca en tirant son
épée.

Mais, avant qu'il eût fait un pas, il fut contenu
par le bras puissant de Vespasiano, qui lui saisit la
main, et lui retira gravement sa lame. Don Jose fit |
un mouvement pour s’élancer à l’aide de Dolci:
Angelmonte et deux autres cavaliers le retinrent.
_— J'ai eu beaucoup de patience, continua Michel
Gritti, et j'en demande humblement pardon à la
signora. Mais j'aurais cru véritablement insulter
Dieu, qui a créé cet homme, si j'avais osé prévoir à
quel point d’infamie il en viendrait. Maintenant, j'ai
