LA PETITE COMTESSE. 137
mais il m’a semblé que je l’avais interprétée avec
une hâte folle, et que mon esprit malade lui avait
attribué l'explication la moins vraisemblable. En
supposant enfin que mes pires pressentiments dus-
sent se trouver justifiés, j'avais lieu assurément de
me sentir l’âme profondément aîtristée devant un té-
moignage si douloureux, si impudent, de la mobi-
lité et de la perversité d’un cœur de femme ; mais
j'ava.s perdu tout droit de m'en montrer offensé :
le plus vulgaire sentiment de dignité me rusait un
devoir de l'indifférence, au moins apparente. S'i
était possible qu’on eût cherché contre moi une
vengeance à un tel prix, on n’en lirait pas du moins
le succès sur mon visage. Quant à ma souffrance,
ye me disais, j je me répétais que mon départ et mon
éloignement lui enlèveraient bientôt ce qu’elle au=
rait de plus aigu et de plus insupportable.

Je suis descendu à dix heures et demie, comme
de coutume. Madame de Palme était dans le salon:
elle avait donc passé la nuit au château. Cependant;
il m’a suffi de la voir pour perdre l'ombre même
du soupçon. Elle causait d’un air tranquille au
milieu d’un groupe. Elle m’a salué de son doux

8.

}
