ONEST A. 331
j'ai dit que je l’aimais, qui ne s’en est pas soucié,
et qui pourrait se vanter que vous avez épousé
l’objet de son mépris.

— Mort et sang ! qui? demanda Luca.

— C’est le noble fiancé de Giulia Contarini.

— Michel Gritti!

— Oui, Luca, le fiancé de Giulia Contarini, la
seule femme peut-être que vous n'ayez jamais
songé à marquer du sceau de votre conquête, mon
cousin.

La provocation cachée dans ces paroles sem-
biait si évidente, que Luca Dolci interrogea long-
temps la marquise du regard pour savoir jusqu’à
quel point il venait d’être la dupe d’une ruse in-
fâme, d’une comédie de passion inspirée par l’es-
prit de vengeance. Mais la marquise, que son front
fût courbé par l'humilité ou par l'hypocrisie, qu’un
désespoir réel ou qu’un odieux calcul soulevât son
sein superbe, demeurait impénétrable.

— Donc, reprit Luca faisant de la tête et de la
main le geste d’un homme qui s’abandonne à un
destin plus fort que lui, donc, cet obstacle est le
dernier entre nous ? |
