180 LA PETITE COMTESSE.
_ —Écoutez-moi ! Ah ! que Dieu veuille vous con-
vaincre ! c’est une heure solennelle dans ma vie.
Monsieur, depuis le premier regard que vous avez
attaché sur moi, ce jour où je me suis approchée
de vous pendant que vous dessiniez cette vieille
église,.… depuis ce regard, je vous appartiens. Je
n'ai aimé, je n'aimerai jamais que vous... Voulez-
vous que je sois votre femme ? J'en suis digne, .… je
vous latteste, je vous l’atteste devant ce ciel qui
nous voit | | |

— Chère madame, chère enfant. votre
bonté,.… votre tendresse, me troublent jusqu’au
fond de lâme!.. De grâce, un peu de ealme,.… l'ais-
sez-moi une lueur de raison ! |

— Ah! si votre cœur vous parle, écoutez-le ,
monsieur ! Ce n’est. pas avec la raison qu'il faut.
me juger !… Hélas! je le sens, vous doutez encore
de moi, de mon passé... Oh Dieu! eette opinion
du monde, que j'ai dédaignée, que j'ai foulée
aux pieds, eomme elle. se venge ! comme elle me
tue ! | |

_ Non, madame, vous vous trompez ;.. mais
que pourrais-je vous offrir en échange de ce que
