242 | ONESTA. |
= J'ai une idée sur le comte Rafael, noble Grritti:
je crois que c’est un escroc.
— Allons, Vespasiano l le comte est ‘loyal
comme vous-même !
— C'est vrai,sang- “dieu et sang-diable, c’est wrai;
mais je SUIS contrarié. ? ;
_ A demain, cavalier.
_— Non pas, noble Michel ; à bientôt.
— Encore une de ces disparitions mystérieuses !
dit Michel. |
— Si vous m’aimez, messer Gritü, pas un mor là-
dessus, répliqua Vespasiano, en serrantla main de
Michel.
Et, tandis que ce seigneur rentrait chez lui, le
“cavalier continus de suivre le quai des Frari.

III
LA FEMME PROPOSE, ET DIEU DISPOSE

Dans cette soirée où la marquise Onesta Giustia-.
niani dirigeait contre le cœur de Michel Gritti une
attaque dont le succès répondait mal à son attente,
