374 ONESTA.

odieux guet-apens. Or, ce jeune homme n’est mon
ennemi à aucun titre, — Ce n’est pas lui, Vespa-
siano, qui nous envoya cette balle un certain
soir.

— Vous vous connaissez un ennemi, moble Mi-
chel ?

— Oui, je sens une haine qui pèse sur moi; mais
ce n’est point la haïne de cet enfant. Je l’ai fort
maltraité dans le premier instant; mais, à mesure
que j'y réfléchis, je ne me sens plus pour lui que
de la pitié. | h

— Comment, mordieu!vous connaissezunhomme
qui passe son temps à vous tirer des coups de
mousquet et autres gentillesses, et vous le laissez
manger pain sur table ?

Il y eut un intervalle de silence: l'horloge d’une
église voisine résonna.

— Quelle heure est-ce là, Vespasiano? reprit
Michel.

— Six heures, noble Michel, l’heure convenue;
et voici le jour.

Gritti se leva et se mit à marcher à grands pas
par la chambre,
