EN TT
Le

_. ppp

LA PETITE COM#ESSE. 67
compte. Tout principe ferme et tout sentiment
sincère commandent en ce temps-ci un respect par-
ticulier. Malheureusement, madame de Pontbrian
me paraît être du nombre de ces grandes dévotes
qui sont de fort petites chrétiennes. Elle est de
celles qui, réduisant à quelques menues obser-
vances, dont elles sont ridiculement fières, tous les.
devoirs de leur foi religieuse ou politique, prêtent
à l’une et à l’autre une mine revêche et haïssable,
dont l'effet n’est pas précisément d'attirer des pro-
sélytes. Les pratiques, en toute chose, suffisent à
sa conscience: du reste, aucune trace de charité,

de bonté, aucune trace surtout d'humilité. Sa gé-

néalogie, son assiduité aux églises, et ses pèlerina-
ges annuels auprès d’unillustre exilé (qui probable-
mentse passerait fort de voir ce visage) inspirent à
cette fée une si haute idée d'elle-même et un si
profond mépris pour son prochain, qu'elle en est
véritablement insociable. Elle demeure sans cesse
absorbée, avec une physionomie de relique, dans |
le culte de latrie qu’elle croit se devoir à elle-même.
Elle ne daigne parler qu’à Dieu, et il faut que Dieu
soit vraiment le bon Dieu s'il l'écoute.
