80 .. LA PETITE COMTESSE,

"VI
‘ 1+ octobre.

Paul, il se passe quelque chose ici qui ne me
plaît pas. Je voudrais avoir ton avis : envoie-le-moi
Je plus tôt possible. | |
Jeudi matin, après avoir terminé ma lettre, je
 descendis pour la remettre au courrier, qui part de
bonne lieure; puis, comme il ne restait que quel-
ques minutes avant le déjeuner, j'entrai dans le
salon, qui était encore désert. Je feuilletais tranquil-
lement une Revue au coin du feu, quand la porte.
s'ouvrit brusquement : j'entendis le craquement et
les froissements d’une robe de soie trop large pour
franchir aisément une ouverture d’un mètre, et je vis
paraître la petite comtesse : elle avait passé la nuït
au château? — Si tu te rappelles le fâcheux dialo- |
gue où je m'étais empêtré dans la soirée de la veille,

et que madame de Palme avait surpris d’un bout à
l'autre, tu comprendras sans peine que cette dame
fütla dernière personne du monde avec laquelle
il pouvait m'être agréable de me trouver en tête-
à-tête ce matin-là. | |
