Ve PU EE mn © = _

ONESTA. 28

au monde dont la venue. puisse .être . accueillie

ainsi |
Et elle.se souleva | radieuse | sur son. trône pour

sp + 4 +

paraltrait au haut de l'escalier intérieur. | Tous les

regards attentifs .se porièrent du. même côté, et le

silence se fit d’un bout à l’autredela profonde. gale-
rie. |

Sur le dernier. perron de l'escalier, -quiformait
un large seuilen mosaique devant la porte de la
galerie, Luca Dolei parut alors ave don Jose. Les
deux. jeunes .gens, avant d'entrer, .s’arrêtérent un

moment dans le. cadre dela porte, le bras gauche

campé sur la hanche .et soutenant le manteau, la
jambe droite tendue et la tête rejetée en arrière.
Dans ce pays art etde beauté, ileüt suffi, sans

cer

jeunes 2 visages, de | E attitude gracieuse ; et a autaine

_ qu'avaient prise les deux cavaliers, du goût exquis

qui.se.révélait dans Jeur habillement simple et ri-

<he, comme celui des archiducs :espagnols, pour

arracher à toutes les bouches unmurmure de plai-

‘sir. Mais Luea Dolciet don :Jose avaient, de plus

 
