284 | ONESTA. .

bats. Être vicieux, ami, c’est se dispenser du tra-
vail incessant et mâle, de l'effort continuel el vigou-
reux qu’on nomme volonté. C’est jeter la rame et
s’abandonner au courant. La passion nous mène
assez vite, sans qu'on lui aide. Et jugez : si l’on
seconde par un peu de volonté cet entraînement
des passions déjà si fort par lui-même; sil’on ap-
porte du courage dans le vice, qui n’est que fai-
blesse de la part du vulgaire, du système et de la
préméditation dans la débauche, qui n’est commu-
nément qu’un laisser aller stupide, avec quelle faci-
lité ne doit-on pas passer maître parmi tous ces là.
ches imbéciles ! Allez, allez, don Jose, j'ai dit: «dans
un mois, » mais non, demain, cette nuit même, cette
royauté est à vous et à moi, si nous le voulons. Ce
n’est pas là ce qui m'inquiète et qui me faisait
 pensif. Mais je me demandais si cette femme, qui
a de l’esprit après tout, quand elle aurait vu quels
jeux faciles sont ces honteux triomphes, et com-
bien peu ilen coûte pour s’en couronner, je me
demandais si elle ne les estimerait pas enfin ce
qu'ils valent; si son esprit, frappé de cette lumière,
ne s’ouvrirait pas à l’amour de ce qui est vraiment
