l

ONESTA. 309
dans le silence et dans une sorte de méfiance som-
bre les rares moments de tête à tête que les plaisirs
du dehors leur laissaient. Quand Dolciramassait une
querelle, il était entendu que don Jose lui devait
servir de second. Deux fois, don Jose fut blessé;
Dolei veilla plusieurs nuits près de son lit; maisja-
mais, depuis leur dernier entretien, un mot ne fut
échangé entre eux quipüt faire allusion aux préoc-.
cupations dont leur esprit était évidemment ch argé.

La marquise, cependant, s'étonnait de n’avoir
point revu ce cousin dont on parlait tant : les bruits
de la ville ne lui âvaient laissé ignorer aucun détail
de la métamorphose qu'elle avait provoquée. Elle
avait pu suivre jour par jour les progrès de cette.

chute profonde dont elle se rappelait avec complai- |

sance qu’elle était le dernier terme. Les triomphes
de Luca, les cris de jalousie, de haine ou d’envie
qui s'élevaient autour de son insolente réputation,
n'étaient, aux yeux de la marquise, qu’uné dot
amassée par son jeune amant pour payer sa per-
sonne; et cet entassement d’orgueils brisés, com-
mençait à lui paraître un piédestal digne d'elle. _

. Maïs, à part cette ambition déjà à demi satisfaite
