384 ONESTA.

leur poignard et de la droite leur épée, la pointe
en terre, se placèrent en face l’un de l’autre à dix
pas de distance, selon la coutume de l’époque de se
poster hors de garde. En même temps, Vespasiano
et don Jose, armés de même et ayant aussi quitté
pourpoint et manteau, prenaient position en ligne
parallèle de leurs amis.

— Messieurs, dit Jose, avant de passer outre, il
convient de vous rappeler nos conditions. : le com-
bat ne cessera que par la mort de l’un de vous
deux. |
— Et par son enterrement céans, ajouta Vespa-
Siano. |

— Ilest juste de dire que jamais terrain n’eut
plus que celui-ci l’air d’un cimetière, fit observer
Luca tombant en garde et jetant à don Jose un
coup d’œil expressif, dans lequel celui-ci put lire à
la fois un adieu désespéré et une recommandation
énergique de ne rien négliger pour défendre sa vie.

Au moment où les quatre épées se redressaient
à hauteur de poitrine pour tenter leur œuvre de
sang, un léger bruit qui se fit derrière le fourré de
cyprès attira soudain l'attention des cavaliers.
