MOROCCO,

LA PETITE COMTESSE. __ _#.
ébranlement du sol dans mon voisinage immédiat :
je me suis levé brusquement, et j'ai vu, à quatre
pas de moi, dans l'avenue, une jeune femme à
cheval. Mon apparition subite a un peu effrayé le
cheval, qui a fait un écart. La jeune femme, quine
m'avait pas encore aperçu, le ramenait en lui par-
lant. Elle m’a paru jolie, mince, élégante. J'ai en-
irevu rapidement des cheveux blonds, des sourcils

- d’une nuance plus foncée, un œil vif, un air de bar-

diesse, et un feutre à panache bleu campé sur lo--
reille avec trop de crânerie. — Pour l'intelligence
de ce qui va suivre, il faut que tu saches que j'étais.
vêtu d’une blouse de touriste maculée d’ocre
rouge; de plus, je devais avoir cet œil hagard et
cette mine effarée qui donnent à celui qu'on
éveille en sursaut une physionomie à la fois comi-
que et alarmante. Joins à tout cela une chevelure
en désordre, une barbe semée de feuilles mortes,
et tu n'auras aucune peine à t'expliquer la terreur
qui a subitement bouleversé la jeune chasseresse
au premier regard qu’elle a jeté sur moi : — elle a
poussé un faible cri, et, tournant bride aussitôt,
elle s’est sauvée au galop de bataille. |
