ONESTA. 328
patience maladive avec laquelle elle attendait le
jour fixé par son cousin pour leur entrevue, mille
sentiments confondus, un désir de se venger mêlé
à une ardente curiosité, et peut-être par-dessus
tout une passion plus tendre dont la fière. marquise
n’osait avoir conscience. _-

Ce. jour — c'était le 20 novembre — arriva en-
fin. La marquise n'avait pu fermer l’œil de toute la
nuit. Les heures de cette journée s’écoulèrent pour
elle comme toutes les heures où l’on attend, mor-
tellement lentes pour l'espoir et cruellement rapi-
des pour le regret. Le soir arriva, puis la nuit, sans
qu'elle entendit parler de Luga.Alors, ellen'attendit
plus, et un, morne désespoir. succéda aux émotions
de dépit, d'incertitude et de colère qui l'avaient
agitée tout le jour. Il était dix heures : la marquise,
résolue à occuper, autant, qu'il. lui serait possible,
une nuit qu’elle pressentait sans sommeil, passa
dans une vaste pièce qui. servait autrefois de bi-
bliothèque au comte son, oncle. Elle y fit allumer
un grand feu; puis, ayanttiré au hasard, des rayons
poudreux,. un livre à fermoirs d'argent, elle revint
s'asseoir près qu foyer. Un candélabre. chargé de
