230 . ONESTA.

— Et j'y fusse né très-volontiers, s’il eût dépendu
de moi. Je vous avoue, comte Rafael, que la chance
de me rencontrer moustache à moustache avec un
lion au détour d’une rue m’entretiendrait dans une
. sorte d'émotion agréable.
 — Mais il y'a les femmes, dit Rafael.

— Mais elles ne sont point sauvages, hasarda le
cavalier Vespasiano, qui venait de prendre place
au jeu vis-à-vis du comte Angelmonte.

_— Pour ce qui est des femmes, continua Michel
Gritli avee. une gravité: sentencieuse, il est certain
| que c’est un besoin de la vie.

— Pardieu! dit Rafael. — Avez-vous jamais été
amoureux, vous, Grit? ?

.. — Messieurs, j'ai le regret de croire que non.
J'ai eu des maîtresses ça et là; mais je n’ai jamais
-conçu tout ce bruit qu’on fait de l'amour, et les
poëtes sont pleins sur ce sujet de choses que je ne
comprends pas. Il faut que je sois demeuré complé-
tement étranger à certains sentiments que le com-
merce-des femmes fait naître en des cœurs inieux
organisés. Cela. m'afflige. Un: écolier qui chante sa
première sérénade en sait plus long que moi sur
