2 ET —

LA PETITE COMTESSE. 45
avouez qu’il y a un homme au monde qui ne
pourrait vous faire la cour sans s’attirer votre mé-
pris, et que je suis cet homme-là. Je ne vous dirai
pas que je sois très-satisfait de m’être mis dans une
telle situation vis-à-vis de vous; mais enfin j’y suis,
et Je ne saurais l’oublier.

— C'est beaucoup-de raison !

— Madame, c’est beaucoup de courage.

Elle secoua la tête d’un air de doute, et reprit
après un moment de silence :

— Savez-vous que vous venez de me parler comme
à une femme perdue ?.

— Madame!

— Certainement. Vous croyez que je ne puis
jamais supposer à un homme qui me fait la cour
une autre intention que celle de m’avoir pour maî-
tresse. Ce serait le fait d’une femme perdue, et je
ne le suis pas; vous avez beau ne pasle croire,
c’est la pure vérité du bon Dieu. Oui, du bon Dieu.
Dieu me connaît, et je le prie plus souvent qu'on
ne pense. Il m’a préservée de mal faire jusqu'ici,
at j'espère qu’il m’en préservera toujours; mais
c'est une chose dont il n’est pas seul maître...
