. 424 LA PETITE GOMTESSE. |
vraiment très-heureuse. J’ai tout ce qu'il me faut :
de belles fleurs, de bonne musique autour de moi,
et un ami à mon bras. Seulement, et c’est un point
noir dans mon ciel bleu, je suis beaucoup plus
sûre de la musique et des fleurs que de l’ami.

— Vous avez grand tort.

_ Expliquez-moi done votre conduite, une fois
pour toutes. Pourquoi ne voulez-vous jamais causer
sérieusement avec moi? pourquoi refusez-vous
obstinément de me dire un $eul mot qui sente la
confiance, l'intimité, l’amitié enfin? |

— Veuillez y réfléchir une minute, madame : où
cela nous mène-t-il?

— Qu'est-ce que cela vous fait? Cela nous mène
où cela peut. Il est plaisant que vous vous en
préoccupiez plus que moi |

— Voyons, quelle idée auriez-vous de moi si je
vous faisais la cour ?

— Je ne vous demande pas de me faire la cour,
dit-elle vivement.

— Non, madame; mais c’est pourtant la tournure
que prendrait infailliblement mon langage, s’il
cessait un instant d’être frivole et banal. Eh bien,
