ONESTA 207
étudiant en théologie, vint, fort involontairement,
en détourner une partie sur sagracieuse personne.
Luca Dolci n’avai que vingt ans: il était de taille
moyenne mais élégante et parfaitement prise. L'o-
vale un peu allongé de son visage était d’une finesse
presque féminine : ses joues étaient légèrement ro-
sées. Sa bouche, d’une délicatesse de dessin pour
ainsi dire affectée, avait le don de sourire avec une
douceur pensive qui allait au cœur. Il avait les ailes.
des narines d’une mobilité expressive, qui semblait.
témoigner d’un caractère plus passionné que ferme.
Ses yeux bruns avaient la pure lucidité du regard
des jeunes filles, et ses paupières étaient frangés.
de longs cils qui paraissaient bleus. Son front, par
une bizarre particularité, semblait recouvert d’une:
légère couche de bistre, — couleur virile qui, en
cet enfant, s'était attachée d’abord et uniquement
au siége de la pensée. Autour de ce front sérieux
retombaient de longs cheveux blonds, fins comme
de la soie, toujours peignés et bouclés avec un soin
infini. Toute la personne de Luca Dolci était d’ail-
leurs empreinte d’une distinction naturelle et pour-
tant coquette, qui le faisait remarquer de toutes leg
