‘ONESTA. 363 .
che ! peignez-lui la barbe avec votre poignard! —
Holà! tête et sang! je suis touché! — A vous! —
Non? Eh bien, c’est donc ce coup-c11

Et Luca, s’irritant au jeu, s'était fendu à fond
sur don Jose; mais son épée, effleurant l'épaule
du jeune homme, alla se briser contre la muraille,
après avoir traversé un des portraits qui y étaient
suspendus. Luca, ce voyant, devint plus pâle en-
core que-de coutume ; il lâcha son:arme.ét demeura
immobile, l'œil fixé avec ‘épouvante sur le tronçon
d’acier qui tremblait dans la toile et:dans de mur.

— Qu'est-ce donc ? s’écria don Jose.

Luca, sans répondre, lui montra du doigt le :ca-
dre atteint par son fer ;:et Jose, se retournant, vit
que c'était le portrait-de la mère de Luca, et que
l'épée lui avait troué la poitrine à la place du cœur.

Cependant, Luca Dolci, tenant toujours sa main
droite étendue, comme:pétrifiée, dans la.direction
du portrait, tremblaït :sur ses jambes; ses yeux
achevaïent-üe :s’égarer ; ses lèvres s’entr'ouvrirent
agitées et-ses dents claquèrent. |

—‘Lucai Luca! s'écria on .Jose :cherchant à
saisir la main roidie de son ‘ami,
