=
"2 = ss:
| PE .#

Pr. où 2 eur Ve,
VV Un MY

138 LA PETITE COMTESSE.
sourire habituel. Je me suis senti délivré d’un
poids immense. J’échappais à un tourment d’une
nature si pénible et si amère, que l'impression
franche de ma douleur primitive, dégagée des
honteuses complications dont j'avais pu la croire
aggravée. me semblait presque aimable. Jamais
mon cœur n'avait rendu à cette jeune femme un
hommage plus tendre et plus ému. Je lui savais
gré du fond de l'âme d’avoir rendu la pureté 4 ma
blessure tt à mon souvenir. |
L'après-midi devait être consacrée à une prome-
nade à cheval sur les bords de la mer. Dans l’effu-
sion de cœur qui succédait aux anxiétés de la nuit,
je me rendis très-volontiers aux instances de M. de
 Malouet, qui, s'appuyant de mon départ prochain,
me pressait de l'accompagner à cette partie de
plaisir. Notre cavalcade, recrutée, selon l’usage, de
quelques jeunes gens des environs, sortait vers deux
heures de la cour du château. Nous cheminions
joyeusement depuis quelques minutes, et je m'étais
pas le moins gai de la bande, quand madame de
Palme est venue subitement se placer à côté de
moi.
