 

176 LE PARC.
PAUL.

_À propos d'insectes et de voisinage, madame,
n'est-ce point le baron de Fauquerolles que je viens
de voir se glisser comme un serpent hors de cette
même grille à laquelle vous avez fait ajouter des
trèfles si singuliers?

LA MARQUISE.

: Un trèfle est un trèfle,

| | PAUL
Pas toujours, madame.
| LA MARQUISE.
Le baron de Fauquerolles! Pourquoi le baron de

. Fauquerolles se promênerait-1l dans votre Parc, à

l'heure qu’il est?
PAUL.

C'est justement ce que j’ai l'honneur de vous de—
mander. Ce Fauquerolles est un jeune homme en--
treprenant et aventureux, qui n’est nullement ama-
teur des jardins, et qui, par conséquent, ne saurail
venir dans mon parc pour en étudier la flore. Il
est allé récemment aux eaux d'Allemagne, et je ne

serais pas étonné qu’il eût profité de cette occasion
pour s’aboucher avec les puissances du Nord..."
