864 . ONESTA.
Mais Dolci le repoussa doucement.
— Elle en mourra, dit-il à voix basse : veillez-y!
elle en mourra, voyez-vous; et Dieu sait pourtant
qu’elle ne l’a pas mérité! Le sang coule en de-
dans sans doute, — car je n'en vois pas de trace —
et cela est étrange — vu que le coup est à fond. —
Veillez-y, veillez-y, monsieur: moi, je n’ose en ap-
procher. — Quel coup! un coup superbe! maïs c’est
une femme!— voilà le malheur! —c’estune femme !
_— Dieu tout-puissant ! dit Jose, ayez pitié de
nous | Il devient fou ! :
_ …— Écoutez-moi, reprit Luca; approchez-vous —
plus près — plus près. |
Et il attirait don Jose sur sa poitrine ; puis il se
pencha à son oreille, et murmuratout bas d'un ton :
plaintif :
— Jose, j'ai peurl h
Aussitôt, comme s’il eut été effrayé lui-même de
ce qu'il avait dit, il recula précipitammentde quatre
pas, poussa un cri aigu, et, tombant sur le marbre, |
| s'y roula et s'y tordit avec un râle affreux. Puis les
convulsions cessèrent, et il demeura roide et immo-
bile sur les dalles. — Don Jose alors s’agenoulila
