254 ONESTA.

attends- moi là, mon cher bon | par les ‘treize “cent
mille. .

_— Parbleu ! c'est Vespasiano ! s’écria Michel
Gritti au moment où la longue silhouette du cava-

lier apparaissait effectivement au haut des degrés

qui conduisaient du quai sur la berge.

— Comment diable! c’est vous, noble Michel ?

dit Vespasiano s’arrêtant court sur ja dernière mar-
Che.
— Moi-même..…. Mais que , faisiez-vous donc en
bas, mon cher ami ?
| Vespasiano parut embarrassé . et ne répondit
point.

— À quel exercice diabolique, reprit Gritti, pou-
vez-vous vous livrer dans ce quartier sauvage, et
sur cette plage solitaire ?

Vespasiano semblait être en praie à une vonfu-
sion ineffable.

— Ah çà! voyons, qu'y a-til donc ? continua
Gritti, est-ce que vous venez de commetire un
crime là-dessous ?

— Noble Michel, répondit enfin Vespasiaro,
rassurez-VOUS : je pêchais.

: 2 re, To LOL
