ONESTA. 8
“— Et dans quelle horrible intention ? dit gaie.
ment Michel. “

— Pour tenter de prendre du:poisson, nesscr
Michel.

— ‘Qu'est-ce à dire, mon cavalier ?

— C'est-à-dire que je n’ai point soupé.

— Ah çà! voyons, Vespasiano, reprit Michel,
qui, fort éloigné de soupçonner la cause véritable
de l'embarras de son ami, s’en divertissait beau-
coup. Voyons, vous me faites marcher de surprise _
en surprise ! Qu’un cavalier flanqué d’une rapière
aussi considérable que la vôtre s'éloigne de la so-
 ciété des hommes pour s’adonner à la pêche, —
' cette distraction qui semble réservée aux veuves,
— cela ne laisse point de m’abasourdir : mais que,
. par un cumul inouï, vous pêchiez, Vespasiano, et
: ne soupiez point, voilà qui me pourfend J’imagina-
. tion d’outre en outre! | |
__— Le moment est venu, noble Michel, répliqua
. Vespasiano avec solennité, le moment est venu de
_ vous montrer à nu la plaie de ma vie. Sachez, mon
ami, que je tire le diable par la queue. Bref, je suis
pauvre, — Pas un mot, Michel, ne n'’humiliez pas!
