LA PETITE COMTESSE. 95
la retrouver à deux pas de moi, dès que la porte se
fut ouverte. — Elle avait la tête nue et les cheveux
attifés en arrière d'une façon bizarre : elle tenait
d'une main sa cravache et relevait de l’autre I€
queue traînante de ses longues jupes d’amazone.
L'animation de la course qu’elle venait de faire
semblait encore exagérer l'expression d’audace qui
est habituelle à son regard et à ses traits. Et pour-
tant Sa voix était moins assurée qu’à l’ordiraire, |
lorsqu'elle me dit, à peine entrée : | _

— Ahf pardon !.. est ce que madame de Ma- L h

‘ouet n’est pas ici ? |

Je m'étais levé de toute ma grandeur.

— Non, madame, elle n’est pasici.

— Ah! pardon! Vous ne savez pas où elle est?

— Non, madame, mais je vais m'en informer,
- si vous le désirez.

— Merci, merci. Je vais la trouver... C’est qu'il |
m'est arrivé un accident.

— Vraiment, madame ?

— Oh! fort peu de chose, une branche a dé-
chiré le bourdalou de mon chapeau, et mes plumes
sont tombées...
