02 LA PETITE COMTESSE.

maussade à ce que peut exiger en ce genre le sim-
ple savoir-vivre, doivent s’en tenir au nécessaire et
ne pas rechercher des fonctions que la jeunesse et
une certaine souplesse élégante sauvent seules du
ridicule.

Cependant, malgré l'extrême réserve avec la-
quelle je m'étais prêté, tout le; jour, à ces épreuves,
madame de Palme crut à son entier succès ; elle
jugea étourdiment qu’il ne lui restait plus qu’à ri-
ver ma chaîne et à me joindre à son triomphe,
faible supplément de gloire assurément, mais qui
enfin avait à ses yeux le mérite de lui avoir été con-
testé. Dans la soirée, comme je quittais la table de
whist, elle s "avança vers moi délibérément et me
pria de lui faire l'honneur de figurer avec elle dans
la danse de caractère qu’on nomme cotillon. Je
m’excusai, en riant, sur ma complète inexpérience;
elle insista, me déclarant que j'avais évidemment
- des dispositions pour la danse, et me rappelant
| l’agilité dont j'avais donné des preuves dans la
forêt. Enfin, pour terminer le débat, elle m'entraîna
familièrement par le bras, en ajoutant qu’elle n'a-
vait pas l'habitude de se voir refusée.
