LA PETITE COMTESSE. 119

— Non, je ne vousle permets pas.

— Et pourquoi, grand Dieu ? |

— D'abord, je ne crois pas que j'y retourne, à
Paris.

— C’est une raison. Et où irez-vous, madame ?

— Je ne sais pas. Voulez-vous faire un voyage
pied quelque part, nous deux? |

—.Je crois bien! Partons-nous ?

Æt cœtera. Je ne te fatiguerai pas, mon ami, du
détail d’une dizaine de dialogues semblables dont
madame de Palme rechercha manifestement l’oc-
casion pendant quatre jours : «’était de sa part un
effort de plus en plus marqué pour sortir du lieu
commun et im primer à nos entretiens un caractère
plus intime; c'était de la mienne une égale obsti-
nation à les renfermer dans les limiles du jargon et
à demeurer inébranlable sur le terrain de la futilité
mondaine. Ellle s'en apercevait, en riait souvent et
s’en fâchait quelquefois, s’étonnant qu'entre nous
- le sérieux eût passé subitement de son côté.

Un manége <1i nouveau m'avait aucune chance
d'échapper au public envieux eu jaloux qui sur-
veille tous les pas de la petite comtesse, d’autant
