LA PETITE COMTESSE. 131
vous voulez me sacrifier... des habitudes, des
goûts, des plaisirs de toute votre vie ?

— Mais cette. vie me fait horreur! Vous croyez
que je Ha regretterais ? Vous croyez qu'un jour je
redeviendrais la femme que j'ai été,.… la folle que
vous avez connue ?.. Vous le croyez ! Et comment
vous empêcher de le croire? Pourtant, je sais bien
que je ne vous donnerais jamais ce chagrin, ni au-
cun autre. Jamais! J'ai lu dans vos yeux un monde
nouveau que j'ignorais, un monde plus digne, plus :
élevé, dont je n'avais jamais eu l’idée... et hors
duquel je ne puis plus vivre f.. Ah! vous devez
pourtant bien sentir que je vous dis la vérité !

— Oui, madame, vous me dites la vérité, Ia
vérité de Pheure présente... d’une heure de fièvre
et d’exaltation ;.. maïs ce monde nouveau qui vous
apparaît vaguement, ce monde idéal auquel vous
voulez demander un refuge éternel contre quelques
dégoûts passagers ne vous donnerait jamais ce
qu'il semble vous promettre. La déception, le re-
gret, le malheur, vous y attendent, et ne vous
y attendent pas seule. Je ne saïs sil existe un
homme d’un assez noble esprit, d’une âme assez
