! , ‘ 1. #4 , + + st osa rt - 7, L'URSS
Pal ame ge TR QT er ER
r tt, Tax RU, pr Fr -
7 Dit PRES

2 LA PETITE COMTESSE.
son imaginative. Soudain un aimable enjouement
_ te peint sur tes traits ; ta bouche exprime l'ironie
du sage, tempérée par l'indulgence de d'ami, tu as
entrevu dans ün nüagè d'opéra-comique une meu-
nière poudrée, un corsage de rubans en échelle,
une jupe fine et courte, et des bas à coins dorés ;
bref, une de ces meunières dont le cœur fait tic tac
avec accompagnement de hautbois. — Mais les
. Grâces, qui se jouent sans cesse devantia pensée,
l’égarent parfois :ma meunière ressembleàlatienne
somme Îe ressemble au jeune Colin ; elle est coif-
__ fée d’un vaste bonnet de coton, auquel la couche |
k plus intense de farine ne réussit pas à rendre sa
grossière, qui écorcherait la peau d'un éléphant ;
bref, il m'arrive fréquemment de confondre la
meunière avec le meunier; après quoi, ilest super-
flu d'ajouter que je ne suis nullement curieux de
Sa‘wir Si SON cœur fait tic tac. |
Là vérité est que, ne sachant comment tuer le
temps, en ton absence. et n'ayant pas lieu d’espé-
rer ton retour avant un mois {c'est ta faute), jai
sollicité une mission. Le conseil général du dépar-
