ONESTA. 275
quelles j'étais prosterné se détachaient-de leurs ca-
dres ec prenaient subitement à mes yeux troublés
des poses d’impures bacchantes. Je sentais les
- parfums de leurs cheveux ; les plis efféminés de
leurs robes me touchaient ; et, à ce contact, il me
semblait que mon âme s'enfuyait de mon corps
profané. Voilà ce que j'ai entendu, voilà ce que j'ai
vu, et senti, et souffert durant quinze ans. Eh bien,
“uxi jour, j'ai vu, madame, ou j'ai cru voir tous ces
songes fixés dans un corps, dans un regard ; m’en-
tendez-vous? Tous ces enivrements et tous ces poi-
sons étaient concentrés dans une seule fleur ; Dieu
l'avait jetée sur ma route et je la respirais. Et voilà
de quel amour je vous aime enfin! — Luca, en
‘achevant ces mots, laissa tomber sa tête dans ses
mains, mais non plus pour cacher ses larmes, car
| es yeux étaient secs et brûlants.

: — Allons! dit la marquise, qui avait écouté les
paroles fiévreuses du jeune homme avec un singu-
‘er sourire, allons, voilà une déclaration précieuse!
— Vour êtes un monstreextraordinaire et sans pa-
reil : je vous aime ! — Certes, vous avez une ima-

ination diabolique, mon cousin, proprement dia-
