148 - LA PETITE COMTESSE.

J'ai vu qu'elle était hors d’état de se soutenir.

— Ah! Dieu bon! Dieu puissant! que faire?
Qu'allez-vous devenir maintenant? Que voulez-
vous de moi?

Elle n’a pas répondu. Elle tremblait, et ses dents
se heurtaient. Je l'ai enlevée dans mes bras et je
l’ai emportée. On réfléchit vite dans de tels in-
stants. Aucun moyen imaginable pour la faire sortir
de cette vallée, où les voitures ne peuvent péné-
trer. Rien n’était désormais possible pour sauver
_ son honneur; il ne fallait plus songer qu’à la vie.
J'ai gravi rapidement les degrés de ma cellule, et
je l’ai déposée dans un fauteuil près du foyer, que
j'ai rallumé à la hâte; puis j'ai réveillé mes hôtes.
J'ai donné à la meunière une explication vague et
confuse. Je ne sais ce qu'elle en a compris, mais
c’est une femme, elle a eu pitié. Elle a rendu à
madame de Palme les premiers soins. Son mari est
parti aussitôt à cheval, portant à la marquise de
Malouet ce billet de ma main :

_« Madame,

» Elle est ici, mourante. Au nom du Dieu de mi-
