ONESTA. | sat
me pardonnera ?.. Si vous voulez me faire une
grande grâce, entrez quelquefois dans mon jardin
avec lui, en passant, et cueillez un gros bouquet de
mes fleurs. Pauvre petite ! elle tremble !... Ce n’est
‘pas une heure pour sortir, non plus! Qu'elle est
mignonne, mon Dieu !..Mais, ma chère âme, soyez
bien tranquille, il ne lui arrivera aucun mal.

Enfin, elles se mirent en marche toutes deux : la
Dolfina se rappelait l'indication que Vespasiano
avait donnée à don Jose. Après avoir reconnu la
maison, elles entrèrent dans le jardin par les bords
du canal, et c’était au moment même de leur arri-
vée que don Jose, entendant du bruït, s'était enfoncé
dansie massif avec le cavalier. En apercevant Giu-
ha, don Jose avait dit en souriant ironiquement :

—_ Nous sommes trop galants, ser Luca et
moi, pour ne pas céder la place à ces dames, et,
puisqu'on fait intervenir ce dénoûment de comédie,

Alors, Giulia, saisissant avec force la main du duc,
lui avait dit : |

nous nous retirons. : ,,..

_— Croyez-moi, monsieur, je ne viens point dés-
bonorer l'homme que j'aime. Allez, messieurs f al-
