ONESTA. 321
rent par ma mère, et qu'il m'aime tendrement ?

— Qui ne vous aimerait, Giulia?

— C’est un sage vieillard, reprit-elle. Il m’a con-
seillé, messer, de ne point épouser un homme qui
n'aurait pas d'occupation dans le monde. Je ne
vous répéterai pas toutes les raisons qu'il m'en a
données ; mais elles m'ont paru si bonnes, que je
compte rester fille.

— Pour Dieu, signora!.…s’écria Michel horsdelui.

— Oui, très-décidément, continua Giulia, jus-
qu’au jour qui vous ramènera de Naples, où la sé-
rénissime république vôus envoie porier un mes-
sage au vice-roi, duc d’Ossuna. Voici vos lettres de
créance, monsieur l’ambassadeur, ajouta-t-elle en
lui remettant le parchemin scellé. Le doge, chez
lequel vous allez vous rendre; vous dira le reste.
Ce sera votre début dans les affaires! Oh! pas un
mot, messer, pas un mot d'adieu surtout. Je hais
les adieux comme la mort. Vous pouvez être revenu
dans quinze jours... et alors.

Giulia hésitait.

— Et alors, chère enfant? demanda Gritti en re-
gardant Giulia avec une émotion profonde.
