220 | ONESTA.

science ou provoquer de sa part une observation
embarrassante : il éternuait, et, par une douce illu-
sion, il se figurait n’avoir rien entendu.

— Dieu vous bénisse, mon père! dit Le solennel
| don Jose.

Cependant, la marquise était descendue de son
fauteuil et se promenait lentement dans l'oratoire
en paraissant réfléchir; après deux ou trois tours,
| elle S "arrèta brusquement devant Luca. |

.— Ne suis-je pas à présent votre plus proche
parente ? lui dit-elle.

.— Oui, madame.

.— Mon Dieu, quel homme ! reprit la marquise.
Voyons, finissons cette affaire. Dites-moi franche-
ment si vous tenez beaucoup à apporter cette for-
tune en dot à votre monastère ; moi, je tiens beau-
coup à la garder. |
_ Je vous la laisserais de grand cœur, na COu-
sine, Slj'en savais le moyen.

_— Henest un peut-être. Déclarez par écrit que
voire volonté seule, et non la mienné, s’esl oppo-
sée à notre union, et je doute qu'on puissé après ‘
cælar me contester l'héritage, : | oo
