348 ONESTA.

ner honnêtement la maïn à ünre dame, et qu’il bri-
serait tout. Bref, il finit par accompagner Michel
chez la signora Giuhia. Giulia, qui aimait d'avance
le cavalier pour l'affection qu'il portait à Gritti, lui
fit un accueil de cähnerie, s’informant de seg
guerres, lé complimentant sur son air martial, et
le priant enfin de consentir à ce qu’elle l’appelàt
désormais son bon ami. Vespasiano n’était point de
fer sous son apparente terrible; il déclara à Gritti,
en sortant, que cette jolie créature était faite à
l'image des séraphins les plus spirituels dont il eût
oui parler dans son enfance.

— Quant à la tante, ajoutait le eavalier, je né re-
viens point de son piédestal, ni surtout de sa tapis-
serie. Quel peut être son"plan. noble Michel ? J’a-
voue que je ne m’en rends compte que difficilement.

Bientôt, Michel n’alla plus au palais Contarini
sans être suivi de Vespasiano, et, au bout de peu
de jours, le cavalier avait pris sa place dans celte.
vie sans événements, mais remplie de détails ravis-
sants qu'y semait la fantaisie ingénieuse et impré-
vue de Giulia. Le cavalier Vespasiano avait une
belle voix que Giulia découvrit, et qu’ekte prenait
