106 LA PETITE COMTESSE.
et de votre condikon ? Quel droit avez-vous de me
mépriser? Expliquez-moi ça.

— Madame, si j'avais à me reprocher les senti-
ments que vous me supposez, je vous répondrais
que jamais personne, dans votre sexe ni dans le
mien, n’a pris sa propre moralité pour règle de son
opinion et de ses jugements sur autrui; on vit
comme on peut, et on juge comme on doit : c’est,
en particulier, une inconséquence très-ordinaire
parmi les hommes, de ne point estimer les fai-
blesses qu’ils encouragent et dont ils profitent.
Maïs, pour mon compte, je me tiens sévèrement en
garde contre un rigorisme aussi ridicule chez un
homme que coupable chez un chrétien. Et quant
à cette conversation qu’un hasard déplorable vous
a livrée, et où mes expressions, comme il arrive
_ toujours, ont dépassé de beaucoup la mesure de
ma pensée, — c’est une offense que je n’effacerai
jamais, je le sais; mais je vous l’expliquerai du
moins avec franchise. Chacun a ses goûts et sa fa-
-<on d’entendre la vie en ce monde : nous différons
tellement, vous et moi, à cet égard, que j'ai conçu
pour vous, et que vous avez conçu pour moi, à vue
