64 LA PETITE COMTESSE.

places vides, malgré sa grâce nonchalante, malgré
ses grands yeux de créole, et en dépit de ses re-
gards plaintifs et suppliants qui semblent toujours
dire : « Mon Dieu! personne ne m’induira donc em
tentation! »

Tu croirais que l’abandon où vit manifeste-
ment la pauvre femme doit être pour son mari
un motif de sécurité. Point. Son ingénieuse ma-
nie sait y découvrir une cause nouvelle de per-
plexités. |
_ — Mon ami, disait-il hier à M. de Malouet, tu
sais que je ne suis pas plus jaloux qu’un autre;
mais, sans être Orosmane, je ne prétends pas être
Georges Dandin. Eh bien, une chose m'inquiète,
mon ami: as-tu remarqué qu’en apparence per-
sonne ne fait la cour à ma femme ?

— Parbleul si c’est là ce quite préoccupe...

— Sans doute : tu m’avoueras que cela n’est pas
naturel. Ma femme est jolie. Pourquoi ne lui fait-
on pas la cour comme à une autre? Il y a quelque
chose là-dessous.

Heureusement, et au grand avantage de la ques-
tion sociale, toutes les jeunes femmes qui séjour
