2x0 ONEST A, |
Durant les trois années qu’il passa à l’université,
le seul événement de sa vie fut la connaissance qu’il
fit du seigneur don Jose. Un matin, il fut accosté par
un jeune étudiant qui lui dit avec beaucoup de po-
litesse :
— Monsieur, deux mots seulement. J'arrive d’Es-

pagne, il y a deux mois; je suis orphelin ;. mon

goût et le peu de bien que j'ai m'ont engagé à re-

noncer au monde. Quand j’aurai acquis un peu de:
science, je compte me faire prêtre où moine, selon.
ce que Dieu m'inspirera. Depuis longtemps, mon-

sieur, j'ai eu l'honneur de vous remarquer, et votre
air de visage m'attire à vous. d'une façon irrésisti-
ble. Si ce: n’était point vous désobliger, je vous de-
- manderais votre amitié. Je:sens que je suis tout à:

vous. Je me nomme don Jose, et: j'ajouterais que:
je suis des ducs de Frias, si ce n’était inutile à vos.

yeux, sans doute, comme aux miens.

Durant ce discours, Luca Dolci avait considéré

avec attention celui qui le prononçait : c'était un
jeune homme d’une vingtaine d'années, dont les
traits étaient doux et nobles, les yeux noirs, velou-
3 | tés et presque caressants, mais lançant toutefois

V0 Maté: À 4 84 7
