TT ME,

 

LE PARC. 185
cher ami, avee vos fagots de l’autre monde. Don-
nez-moi la lettre. Mon gendre, oubliez les propos
d’aliéné que vous tient. ce personnage depuis un
quart d’heure.. Voici purement.et simplement la.
vérité... — Approche,.ma fille,.et soutiens-moi..—
Paul, j'ai sollicité secrètement pour vous la sous-
préfeciure de notre arrondissement. Ce paquet
contient votre. nomination officielle. — Je n'ose le:

regarder, ma fille : quelle mine fait-il ?
BATHILDE.
Ii rit, m& mère.
P AU Le
Madame, j'ai sollicité secrètement de mon côté
la sous-préfecture de ce même arrondissement.
(Tirant une lettre.) VOici l'avis de manomination,que.j'ai
dans ma poche depuis deux jours, et que je comp-
tais vous offrir ce soir pour votre fête.
LA MARQUISE, lui sautant au cou.
Ah:! mon:ami, vous:êtes un ange !..
BONNIEUX, s’essuyant le front.
Ouf! c'était bien la peine, ma foi, de me mettre
en frais de génie! | |
" LA. MARQUISE. |
Oui, parlons-en, de votre génie ! De ma vie je
