260 ONESTA.
fenêtre qui donnait sur le canal et qui tenæitf tout le
. fond de la pièce, la tante de Giulia était assiise dans
un fauteuil gothique qu’un caprice bizarre, ou peut-
être le désir d’avoir une vue plus étendue, avait
placé sur le large piédeslal d’une statue romaine :
le nom de Caracalla, qui se lisait encore à Ila base
du socle, indiquait que, selon toute probabilité, la
vieille dame occupait la place de cet empereur
paien. Elle travaillait à une tapisserie d’une im-
mense étendue, dans laquelle on voyait avec sur-
prise des oiseaux de couleur éclatante et de forme
impossible, perchés sur des fleurs colossales,
_ comme des scarabées sur des vases japonais. La
‘bonne dame avait commencé cet ouvrage héroïque
dès son enfance, et ses doigts de matrone conti-
__ nuaient d'en pousser activement la trame, qu'elle
semblait avoir mesurée avec précision sur celle de
| ses jours. |
Bi remarquable que fût le tableau que formait à
elle seule cette tante, pour ainsi dire merveilleuse,
Gritti n’y prit point garde en entrant : il ne vit que
la dernière des Contarini agenouillée sur un pan
déroulé de cette tapisserie interminable et jouant
