ONESTA. 307
— Je souhaïte que cela: vous réussissé, monsieur.
— Mort-diable ! tout nousréussit, monsievr, eria
Vespasiano ;'je suis aise que:vous le sachiez, et j'ai
l'honneur. de vous: souhaiter la même: chance :de
votre côté.
— Amen! répondit: don. Jose comme: les deux
gondoles .s’enfonçaient. chacune dans un traguet
latéral.

vit
LA DERNIÈRE. CONDITION

À partir de cette nuit, Luea: Dolci, soit qu'il: eût
_ pris goût à sa vie nouvelle, soit-qu'il füt poussé par
. la violence de son.amour, suivit avec.une sorte .de
. fureur la voie que la marquise lui avait'tracée. Au
bout dé deux-mois, 1 n'y avait: point de jew-extra-
vagant qu'il n’eût joué, de débauche monstrueuse
dont i] n’eût scandalisé l’opinion publique, d’aven-
turière qu'il n’eût affichée, d’honnête femme qu’il
n'eut compromise; de duel dont il n’eût.étéle héros
implacable. C’étaitunechosequifaisaitl’étonnement
