196 LE PARU.
n'ai entendu un fatras pareil... Et où vouliez-vous
en venir, en définitive ?

BONNIEUX,

Comment! vous n'avez pas compris la profon-
deur admirable de ma stratégie ? Après avoir in-
spiré à Lambert de mortelles inquiétudes, après
lavoir tenu sur des charbons ardents, j'allais tout
à coup l’asseoir dans son fauteuil de sous-préfet
comme sur un lit de roses... Au surplus, tout est
pour le mieux. Ah çà ! madame du Vernage, j'es-
père que ceci met fin à vos complots, et que le
Fauquerolles est supprimé ? |

LA MARQUISE

Je n’ai désormais rien à refuser à mon gendre,
et, s’il l'exige.

| __ PAUL.

Madame, ce serait me mortifier cruellement, ce
<erait faire injure à l'indépendance de mon carac-
ère, que de me prêter la pensée de pareilles exi-
gences. Sous-préfet ou non, j'entends que ma belle-
mère soit libre chez moi. Bathilde peut vous répé-
ter ce que je lui disais tout à l'heure :.« Si jamais
J'étais fonctionnaire public, la plus grande peine
