LA PETITE COMTESSE. 5
résumer dans ces deux lignes : « L'abbaye du Ro-
zel, commune du Rozel, a été habitée de temps im-
mémorial par les moines, — qui l’ont quittée lors-
qu’elle a été détruite. »

C’est pourquoije résolus d'aller, sans plus de re-
tard, demander leur secret à ces ruines mystérieu-
ses, et de multiplier au besoin les artifices de mon
crayon pour suppléer à la concision forcée de ma
plume. — Je parts mercredi matin. pour ie gros
bourg de **, qui n’est qu’à deux ou trois lieues de
l'abbaye. Un coche normand, compliqué d’un co-
cher normand, me promena tout le jour, comme
un monarque indolent, le long des haies normandes.
Le soir, j'avais fait douze lieues, et mon cocher
douze repas. Le pays est beau, quoique d’un ca-
ractère agreste un peu uniforme. Sous un bocage
éternel se déploie une verdure opulente et mono-
tone, dans l'épaisseur de laquelle ruminent des
bœufs satisfaits. Je conçois les douze repas de mon
cocher : l’idée de manger doit se présenter fré-
quemment et presque uniquement à l'imagination
de tout homme qui passe sa vie au milieu de cette
grasse nature, dont l’herbe même donne appétit.
