334 | ONEST À.
VIII

L'INSULTE

Luca Dolci s'était jeté dans l’intérieur de la gon-
dole, recueilli et silencieux ; Fra Mozzo s’assit en
face de Lui. — L’air de la nuit était froid et le vent
soufflait tristement, venant de la mer. La ville s’en-
dormait: à peine de temps à autre quelques gon-
doles. attardées, noires silhouettes avec un œil de
feu, glissaient sur les canaux. — À la faible lueur
que reflétait sur le velours rouge de la cabine le
falot attaché à la proue, Fra Mozzo voyait flotter
dans une atmosphère fantastique les traits pâles de
Son compagnon. — Un frisson courut dans tout le
corps du moine, et il abaissa son capuchon pour se
soustraire à cette apparition continue.

lis débarquèrent au quai des Esclavons. Luca
Dolci, ayant fait asseoir le moine près de lui surles
degrés du quai, commença de lui parler à voix
basse.Le gondolier ne put rien entendre de ce qu’il

disait, mais il observo, comme il le rapporta plus _

tard, que le jeune gentilhomme montrait à plu-
