© 206 ONESTA,
guerre. Toute nature. dont les qualités ou les dé-
fauts sont développés avec une certaine puissance.
et qui,.en bien ou en mal, s'élève à la hauteur d'un
. type, exerce assez communément une: attraction
irrésistible .sur quelque organisation sympathique
. mais inférieure. Tout astre remorque un.satellite.
Le satellite de Michel Gritti était le cavalier Vespa-
Siano, qui-exagérait dans sa personne les propor-
. tions héroïques deson ami,en même temps qu'il
se montrait le plagiaire exalté-de sa-bravoure et-de
ses déportements. Il y-avait dans existence du ca-
-valier un point mystérieux : personne à Venise, pas
même Gritti, ne connaissait sa demeure. Il: dispa-
rai ssait parfois de la scèñe du monde durant une
quinzaine de jours, puis-il reparaissait brusque-

SR St

_terrogeaient.sur les causes de cette-éclipse périodi-
que. Griiti, ayant vu que-c'était affliger le caxalier
que de l'interroger.sur celte ténébreuse matière, ne
. Jui en parlait jamais. |

La beauté et larenommée de Michel Gritti étaient

-en passe d’accaparer absolument l'intérêt des da-

mes vénitiennes, quand ser :Luça:Dolci, ce euñe
