436 LA PETITE COMTESSE.

donne accès dans l'aile du château contiguë à la
bibliothèque. Cette partie de l'habitation contient
" plusieurs appartements consacrés aux hôtes de
passage ; je savais qu’ils étaient tous vides en ce mo-
ment, — à moins que madame de Palme, comme il
arrivait souvent, n’eût pris pour la nuit le logement
qui lui était toujours réservé dans ce pavillon.

Tu devines quelle étrange pensée me traversa le
cerveau. Tantôt je la repoussais comme une épou-
vantable folie ; tantôt, retrouvant, dans le champ
d’une expérience déjà longue, des faits d'observation
qui prêtaient de la vraissemblance à celte pensée,
je l’accueillais avec une sorte d’ironie cynique, et
j'aimais presque à l’admettre comme un dénoûment
odieux mais décisif. — La première clarté de
l'aube m'a surpris livré à ces angoisses mentales,
évoquant mes souvenirs, examinant puérilement
les circonstances les plus minutieuses qui pou-
vaient tendre à confirmer ou à détruire mes soup-
cons. J’ai dû enfin à l’excès de fatigue deux heures
d’un accablement dont je suis sorti plus maître de
ma raison. Je n’ai pu douter à mon réveil de l'ap-
parition qui avait frappé mes yeux pendant la nuit;
