400 ONESTA.

vous sur.ce point. Je vous prie encore une fois de
vous mettre en garde, messer, ou je vais d’abord
vous balafrer.

Mais Luca, enseveli dans ses pensées, ne parut
même pas l'avoir entendu.

— Me suis-je trompé, dit-il, monsieur, ou ser
Michel a-t-il vraiment dit qu’il avait voulu me mé-
nager. |

— Comme un cœur trois fois trop généreux qu'il
était! En garde, vous dis-je!

— Il fallait donc qu’il connüût, en effet, mon his-
toire. Et puis-je vous demander s’il vous Pa contée?

— Vous ne pouvez rien me demander du tout,
mifle diables!

— Cavalier, vous avez, pour venger votre ami,
quelque chose de mieux à faire que de me tuer.
Écoutez-moi seulement un instant, — Eh! pardieu,
monsieur, ajouta Luca en voyant que Vespasiano
résistait à sa demande, je n’en serai pas mois
votre homme après, si vous n’êtes pas de mon avis.
| Vespasiano , Murmurant encore sourdement,
comme un orage qui.s’éloigne, suivit Luca jusqu’à
un banc de pierre adossé à la maison. Tous deux
