54 LA PETITE COMTESSE.

distinguer un robe blanche sur la plate-forme.
C'était évidemment un tournoi dont la robe blanche
devait nommer le vamqueur. La jeune femme (si
_elle n'eût pas été jeune, ils n’auraient pas sauté si
haut) était appuyée sur la balustrade, exposant
hardiment à la rosée d’un soir d'automne et aux
baisers de Diane sa tête jonchée de fleurs et ses
épaules nues; elle se penchaït légèrement, et ten-
dait aux lutieurs un objet assez difficile à discerner
. de loin : c'était une fine cigarette, délicat travail de
sa main blanche et de ses ongles roses. Bien que ce
- spectacle n’eût rien. que de charmant, M. de Ma-
louet y trouva apparemment quelque chose qui ne
lui plut pas, car son accent de bonne humeur se
nuança d'une teinte assez sensible d’impatience
lorsqu'il murmura : |

.— Allons ft j'en étais sûr ! c’est la pete comtesse 1
. Je n’ai pas besoin d’ajouter que j'avais reconnu
dans la petite comtesse mon amazone aux plumes
bleues, qui, avec ou sans plumes, paraît avoir le
même tempérament. Elle me reconnut très-bien de
son côté, comme tu vas le voir. Au moment où
nous achevions, M. de Malouet et mo; de monter
