“

}

NES

TVT AT +

MO EE ANT" TARA HA HIER ITR SL TER Au
° “st - ° er"
: : . + .. ;
" 1

TSF ETAT Te ta

SAR EPA NSEE ER ETPAT TE a
= | : . Î .

EEE Re à L FAT PS MR TETE
+ os" Pt CE

L

st

jo  . LA PETITE COMTESSE.

| nettes du voisinage. L'église, qui a presque tes

proportions d’une cathédrale, est d’une belle con-
servation et d’un effet merveilleux. Le portail ef la

“chevet de Pabside ont seuls disparu : toute lar-

chitecture intérieure, les voussures, les hautes co-
lonnes, sont intactes et comme faites d’hier. Là, il

_ semble qu'un artiste ait présidé à l'œuvre de des-

truction : un coup de. pioche magistral a ouvert
aux deux extrémités de l’église, à la place du por-
tail et à la place de l'autel, deux baies gigantesques,
de sorte que le regard, du seuil de l'édifice, plonge

| dans la forêt comme à travers un profond are
triomphal. Dans ce lieu solitaire, cela est inattendu

et solennel. J'eñ fus ravi. | |
— Monsieur, dis-je au meunier, qui, depuis mon
arrivée, ébservait de loin chacun de mes pas avec

‘cetie méfiance féroce qui semble particulière au

pays, je suis chargé d'étudier et de dessiner ces
ruines. Ce travail me demandera plusieurs jours :
ne pourriez-vous m'épargner une course quoti-

dienne du bourg à l'abbaye, en me logeant chez

VOUS, tant bien que mal, pendant une semaine où

| deux ?
