40? : ONESTA.

Et, ayant cueilli deux ou trois feuilles de la
plante qu'il venait de montrer, le cavalier pansa
avec un soin paternel la blessure de Luca. — Il
reprit ensuite sa bèche et continua sa tâche. —
Au bout d'une heure, les deux fosses, suffisam-
ment profondes, étaient creusées : Vespasiano
enleva le manteau qu'il avait jeté sur la face
de Gritti, il contempla quelque temps avec une
grave tristesse ce visage ami, et, prenant la main
glacée de Michel, il l’étreignit une dernière fois.
Puis, avec une sorte de précipitation, il enveloppa
le corps du manteau, le porta jusqu'à la fosse qu'il
avait creusée et rejeta la terre par-dessus. Mais, au
moment où tout vestige de cette dépouille chère
disparut à ses yeux, les forces du cavalier lo trahi-
rent; sa bôche lui échappa des mains; il s’affaissa,
plutôt accroupi qu'agenouillé, sur le bord de la
fosse, et de grosses larmes tombèrent une à une sur
ses mains brunes et velues.

Pendant ce temps, Luca Dolei avait rendu à don
Jose le même devoir ; quañd il ensevelit ce corps
jeune et plein de beauté qui n'avait vécu que pour
l'aimer, les youx de Luca demeurèrent secs ; un
