Pa

| ONESTA. 205
parfois. C'était, d’ailleurs, le seul défaut mesquin
qu’on lui pût reprocher; et encore était-ce un fan-
faron de si belle humeur et d’une si franche bonho-
mie, qu'on ne le lui reprochaït pas.

Ce seigneur, en rentrant dans ses foyers, n'avait
rien trouvé de mieux pour prévenir l’ennui que de
se livrer à la débauche. Infatigable au plaisir, les
lendemains d'orgie le retrouvaient l'œil aussi étin-
celant, l'humeur aussi bienveillante et aussi sereine

que la veille. Les maïtresses qu'il abandonnaït

continuaient de l’adorer, et les hommes qu’il ga-
gnait au jeu ne pouvaient lui en vouloir, tant il
était évident pour les unes comme pour les autres
que’ ce gentilhomme n’y mettait point de malice.
C'était, du reste, en l’an 1590, le premier libertin
de Venise, et il n’y avait pas dans les magnifiques
tripots de cette ville un drôle si impudent qui ne
baissät le caquet lorsque ser Michel Gritti entrait,
suivi du cavalier Vespasiano, son ami.

Le cavalier Vespasiano, qu’on appelait plus briè-
vement « le cavalier, » était un capitaine au service
de Venise. Il avait deux ou trois années de plus que
Miche) &ritti : celui-ci l’avait ramené avec lui de la

13
