i 60 LE PARC

sablement, votre Fauquerolles, ma charmante
amie. |
| LA MARQUISE,

Ah! sans doute... il vous déplaît... Ça va tout
seul! il a de la naissance, un nom, un titre, .….il
n'en faut pas davantage pour lui assurer la haine
d’un vieux jacobin maniaque comme vous!
| BONNIEUX.

Oh! oh! — À boire. Lambert! — Mais enfin mes
yeux m’ont-ils trompé, oui ou non? Est-ce Fau-
querolies que je viens de... ?

PAUL.

Bonnieux, vous n'êtes pas en veine ce matin,
mon ami. Madame du Vernage vous fait signe de-
puis un quart d'heure de passer sous silence l’in-
cident de votre rencontre avec M. de Fauquerolles,

L BONNIEUX. |

Comment diantre! encore un mystère! On s’y

perd!

{ LA MARQUISE, avce humeur,

Eh ! du tout! c’est monsieur mon gendre qui voit
des mystères partout! V ous ne comprenez pas qu’il
a organisé un système de taquineries contre moi ?
Voilà l'inconvénient de vivre avec un désœuvré : il
