fn? LA PETITE COMTESSE.
nous ne fimes plus qu’une course jusqu’au châé
teau,

Comme je descendais de ma chambre pour lé
diner, je rencontrai madame de Malouet dans le
vestibule : |

— Eh bien, me dit-elle en riant, vous êtes-vous
conformé à l'ordonnance ?

— Religieusement, madame.

— Vous vous êtes montré subjugué?

— Oui, madame.

— C’est parfait. La voilà tranquille, et vous aussi.

— Ainsi soit-il! dis-je.

La soirée se passa sans autre incident. Je me
plus à rendre à madame de Palme quelques pelits
services qu’elle ne me demandait plus. Elle quitta
deux ou trois fois la danse pour m'adresser des
plaisanteries bienveillantes qui lui traversaient la
cervelle, et, quand je me retirai, elle me suivit jus-
qu’à la porte d’un regard souriant et cordial.

Je te demande maintenant, ami Paul, de dégager
le sens précis et la moralité de cette histoire. Tu
jugeras peut-être, et je le désire, qu’une imagina-
$ion chimérique peut seule donner les proporticne
