370. ONESTA.
sement, parce que je ne m’accoutume point à l’idée
de vieillir ; et pourtant, c'est ce qui me pend à la
barbe chaque soir et chaque matin. Je m'imagine,
noble Michel, que je mourrai d’ennuisur ma chaise
de sexagénaire. |
— Dieu.a tout fait pour le mieux, Vespasiano.
Les vieillards ont.des plaisirs dont. les jeunes gens
ne se doutent.pas.J'ai vu quelquefois des vieillards
bien portants assis sur leur porte:: ils avaient Pair
heureux. | ie
— Oui, ma foi : je l’ai remarqué. Maïs les vieilles :
femmes sont toujours ehagrines en diable: aussi,
s’il ie fallait devenir vieille-femme un jour, par les
treize cent mille... | |
Et: Vespasiano. finit sa période. en frappant la
table du plat de sa main; car on s'était toujours
“fait une sorte de jeu, et Michel tout: le premier, d'in-
terrompre le ben cavalier-à ce: point de son formida-
ble serment ; de sorte qu'il avait contracté l’habi-
tude de ne. point l’achever, et que personne n’en
savait la fin. |
5 — Mais enfin, demanda Michel Gritti pris d’une
_ curiosité subite, parles treize cent mille... quoi?
