ONEST A. 347
qu’un baiser sur ces belies lèvres nous +a récon-
cilier comme deux tourtereaux !

En achevant ces mots, Luca Dolei étreignait déjà
dans ses bras la jeune fille frémissante, qui, sentant
ses forces l’abandonner, balbutia avec une folle
terreur :

— Perdue! perdue ! Ô Gritti!

À cet instant, le moine, qui, durant toute cette
scène, n'avait point quitté son humble attitude,
s’élança soudainement du coin où on l'oubliait, et,
saisissant de la main gauche Luca Dolei, qui lui
tournait le dos, il le souffleta de la droite avec une
violence telle, que le jeune homme, lâchant sa
proie, alla donner de la tête contre la muraille.

Puis le moine, passant un bras autour de la taille.
de Giulia, releva son capuchon, et montra à celui
qu'il venait de châtier et à tous les convives stupé-
faits, la face noble, et terrible en ce moment, de

© Michel Gritti.

Il y eut alors un instant d’effroi silencieux, pen-
dant lequel Giula pleurait, affaissée sur la poitrine
de son amant. Tous les convives étaient debout;
Luca, adossé au mur, haletait, la bouche ouverte,
