216 ONESTA.

— C’est juste, dit Luca. Veuillez seulement m’ac-
compagner.

Tous deux prirent alors leur toque et leur
épée, et se rendirent en gondole au palais Gius-
tiniani.

La marquise les attendait dans son oratoire, as-
sistée de Fra Mozzo, son confesseur : elle était assise
dans un fauteuil élevé de quelques degrés sous un
dais à crépines d’or. Fra Mozzo se tenait devant

une table couverte de parchemins. Luca Dolci entra
conduisant par la main don Jose, qu’il présenta d’a-

bord à la marquise; après quoi, il la regarda, tandis
que celle-ci l’examinait de son côté avec un soin
curieux. La marquise était une femme de haute
taille, au visage un peu long mâäis plein, au front
élevé, mais un peu comprimé vers les tempes; elle
avait le teint d’une blancheur mate et uniforme;
ses lèvres un peu épaisses se retroussaient légèrc-
ment quand elle parlaït : ce défaut plaisait en elle,
d'autant plus qu’il faisait voir des dents admirables.
Ses yeux noirs et larges étaient doués de l'éclat par-
itculier au diamant ; ils avaient une sorte de l’im-
pidité tout extérieure : c’était comme une surface

En Gun. de À 0

PAST à Va cs
