358 ONESTA.
muets, le sombre escalier décoré des blasons de
famille. Un laquais les précédait, une torche à la
main : il s'arrêta au haut de l'escalier, attendantles
ordres de son maître. Luca, au lieu de se diriger
vers sa chambre, poussa une porte qui donnait en-
trée dans une courte galerie, d'architecture sévère,
qu’on appelait la galerie des ancêtres, à cause des
portraits dont elle était tapissée. Don Jose le suivit
avec surprise ; car il avait remarqué que Luca,
depuis son changement de vie, évitait, pour une
raison ou pour une autre, de mettre le pied dans
cette salle, qui était auparavant son séjour de pré-
dilection. — Le laquais, sur un signe de Luca, al-
luma un des candélabres que soutenaient des mains
de bronze sortant de la muraille, et se retira.

Pendant ce temps-là, Dolei chargeait une paire de
pistolets qu'il venait de détacher d’une panoplie.

Il y avait de chaque côté de la galerie une ran-
gée de stalles en chêne sculpté, attenantes au mur.
Luca Dolci s’assit sur une de ces stalles et don Jose
prit place vis-à-vis de lui.

— Don Jose, dit alors Luca, ce lieu est solen-
_nel, comme l’heure où je vous parle. Je ne sais ce

Fo, 7 deve -nmmamtetmmmmne- mamie +
