|

ONESTA... 374

— Par les treize cent mille vierges, pardieu!

— Merci de ma viet où les prenez-vous? s’écria
Michei. |

— Mais, à Cologne, reprit Vespasiano timide-
ment; car il commençait à s'inquiéter.

— Vous êtes trop honnête, Vespasiano; c’est
onze mille, et non:treize cent mille.

— Onze mille! est-ce possible, noble Michel? ré-
plhiqua le cavalier stupéfait.

— Plus possible, beaucoup plus possible que
treize cent mille, mon bon ami, — Vous disiez donc
que vous seriez contrarié de devenir vieille fémme,
accident peu probable au reste... — Mais qu'est-ce
donc qui. nous entre. par la fenêtre? | |

— C’est la lune, messer.

— J'ai cru. qu’on avait jeté dans la chambre un
bout de drap blanc. Maïs c’est la lune, vous avez
raison... Croiriez-vous, Vespasiano, que je ne vois
jamais cette pâle clarté sans songer aux âmes de
ceux qui sont morts?

— Et pourquoi cela? dit Vespasiano.

— Il serait agréable, continua Michel, les yeu x
fixés sur les losanges blanchissants de la petite fe-
