96 LA PETITE COMTESSE.

— Vos plumes bleues, madame ? |

— Oui, mes plumes bleues... Enfin, je suis re-
venue au château pour faire recoudre mon bour-
dalou.…. Vous êtes bien là pour travailler ?

— Parfaitement, madame, on ne peut. mieux.

— Êtes-vous très-occupé dans ce moment-ci ?

— Mais oui, madame, assez occupé.

— Ah! tant pis |

— Pourquoi donc ?

— Parce que... j'avais envie,.… l’idée m'était ve-
nus de vous demander de m’accompagner à la fo-
rêt.. Ces messieurs seront presque arrivés quand
je repartirai,.… et je ne puis guère m'en aller
seule, … si loin.

En gazouillant du bout des lèvres cette explica-
tion un peu embrouillée, la petite comtesse avait
un air à la fois sournois et troublé qui fortifia beau-
coup le sentiment de défiance que la gaucherie de
son entrée avait fait naître dans mon esprit.

— Madame, lui dis-je, vous me désespérez : je
regretterai toute ma vie d’avoir laissé échapper
l'occasion charmegite que vous daignez m'offrir,
mais i faut que le courrier de demain emporte ce
