20 LA PETITE COMTESSE.
je sentais vaguement dans l'air quelque chose de
fatal. Je suis rentré un instant au moulin pour y
déposer mon attirail ; j'ai chicané la meunière con-
sternée au sujet de je ne sais quel brouet cruelle-
ment indigène qu’elle m'avait servi à déjeuner; j'ai
rudoyé les deux enfants de cette bonne femme qui
touchaient à mes crayons; enfin, j'ai donné au
chien du logis un coup de pied accompagné de la
célèbre formule : «J uge, situ m avais fait quelque
chose ! ». | | | |
Assez peu satisfait de moi-même, comme tu le.
penses, après ces trois petites lâchetés, je me suis
dirigé vers la forêt pour m’y dérober autant que
possible à la lumière du jour. Je me suis promené
près d’une heure sans pouvoir secouer la mélanco-.
lie prophétique qui m'obsédait. Avisant enfin, au
bord d’une des avenues qui traversent la forêt, et:
sous l'ombrage des hêtres, un épais lit de mousse,
_ je m'y suis étendu avec mes remords, et je n’ai pas.
tardé à m’y endormir d’un profond sommeil. —
Dieu! que n'était-ce celui de la mort! |
 Je.ne sais depuis combien de temps je dormais,
quand j'ai été réveillé tout à coup par un certain-
