328 ONESTA,

— Ceci revient à m’apprendre, dit la marquise,
qu'un homme n’est qu'un homme, et que les cho-
ses sont le pouvoir de Dieu. Je le savais.

— Le pouvoir de Dieu, marquise ?

— Sans doule.

— Comme il vous plaira. — N'est-ce pas un livre
de philosophie que vous lisiez là ? Vive Jésus! c’est
bien fait! Iln’y a personne qui, à son heure, ne soit
bien aise d’avoir quelques grains de philosophie
dans la cervelle. C’est une chose, la philosophie,
cousine, qui trouve son trou à coup sûr, comme
une balle de pistolet. Vous savez, sans doute, tirer
le pistolet, madame ?

La marquise se leva brusquement, le sein agité,
les lèvres tremblantes, et dit d’une voix brève à
” Luca : | | |
.— Vous plaïtil de m’apprendre, messer Luca,
quel jeu nous jouons tout deux?

Luca s'était levé de son côté; il demeura quel-
ques secondes immobile, fixant sur sa cousine son
| regard. incisif et glacial ; puis, par un changement
soudain, ses traits se détendirent, un éclair brûlant
de passion jaillit de ses yeux devenus humides ; il
