. 344 : ONESTA.

comme Gritti-essayait de préjuger à part lui quelle
serait la durée probable de sa vie d’expiation, il
reçut un message qui le mandaïit au palais Conta-
rini. Michel, tout-.en s’y rendant avec joie, eut la
 bonhomie de s'inquiéter de l’apparente maladresse
qu'il voyait dans cette démarehe de Giulia.

— Car, se disait-il, il est malheureusement cer-
tain quela plus honnête et la plus jolie des femmes
a besoin d’une nuance de coquetterie capricieuse,
et c’est ce dont cette pauvre.chère enfant ne paraît
point se douter.

Michel oubliait que cetteenfant était une femme,
et qu'il faut qu’une femme.soit bien décidément
-gotte pour. n’avoir pas plus d'esprit qu'un homme
qui en a beaucoup, touchant les affaires du cœur.

Gritti trouva, comme la veille, madame Caracalla
sur son piédestal.et Giulia à genoux sur la tapisse-
serie tropicale, œuvre indéfinie de sa vieille parente. .
Giulia était occupée à débrouiller des écheveaux de
soie que.sa levrette avaitentrepris mal à propes de
dévider avec.ses pattes. .

.—:Que Dieu vous favorise, messer ! dit la vieille
dame. |
