asset

LA PETITE COMTESSE. 83
cendre incandescente; il riait aux éclats, grimacait,
piétinait, et se désossait les doigts avec des cra-
quements sinistres. M. de Malouet vint à moi brus-
quement, m’offrit une carte de whist, et, me tirant
à l'écart :

— Qu'est-ce qui vous prend? me dit-il.

— Moi? rien. | |
. — Ne vous ai-je pas averti? C'est fort sérieux.
Voyez Breuilly! C’est la seule faiblesse de ce galant
homme; chacun la respecte ici. Faites de même, je
vous en prie. | a

De la faiblesse de ce galant honime, il résulte que
sa femme est vouée dans le monde à une quaran-
taine perpétuelle. Le caractère belliqueux d'un
mari n'est souvent qu'un attrait de plus pour la
foudre; mais on hésite à risquer sa vie sans l’ap-
parence d’une compensation possible, et nous
avons ici un homme qui vous menate tout au
moins d’un éclat public, non-seulement avant
moisson, comme on dit, mais même avant les se-
mailles. Cela décourage visiblement les plus en-
treprenants, et il est fort rare que madame de
Breuiliy n’ait pas à sa droite et à sa gauche deux
