296 ONESTA. ,
peine où je suis : laquelle de ces deux dames diois-
je aimer ? |

— La plus belle!

— Ellesle sont également.

— La plus bête, en ce cas | riposta Dolci.

— Toutes deux le sont à consterner, reprit ‘don
Jose. |

Mais il y en a une qui parle turc, et, comme je
ne l’enicnds pas, cela m'est égal. — Salamalec,
Madame ! ajouta-t-il en effleurant de ses lèvres les
épaules de la Smyrniote. |

— Moi, dit le comte Rafael, j'aime assezles fem- :

mes d'esprit.
 — Bah! cria Luca, pour quoi faire ? Une femme
- est-elle une distraction, oui ou non ? |

— J'ai cru jusqu'ici que oui, dit Rafael.

— Eh bien ! mordieu, reprit Luca, il ne faut
pas en faire une occupation, en ce cas ! Une femme
-qui a de l'esprit, mon cher Rafael, — je vous ap-
pelle familièrement « mon cher » parce que nous
sommes gris l’un et l’autre, — une femme qui a de
l'esprit s’écarte de son but ; cela devient un travail
que d’être près d’elle. L’amour doit s'adresser à

sie .
AM Rte me UT es
