ONESTA. Us
donné à-une oreille humaine d’entendre. Il est cer-
tain que le frissonnement qu’on éprouve -en se fi-
gurant l’horreur du.chaos, redouble tout à coup si
l'on vient à imaginer, par intervalles, au milieu.
des vides espaces remplis par de visibles'ténèbres,
des cris de femmes effrayées qui:passent.

Après que don Jose fut mort, Luca, se retour-
nant, vit Giulia.et Vespasiano :courbés sur le corps
de Michel Gritti ; la Dolfina, à genoux, comme eux,
se tenait un peu en arrière, la tête renversée dans
ses mains et ses longs cheveux pendant jusqu’à
terre. — Giukia essaya de parler. à :Gritti; mais Ses
lèvres tremblaient si fort, qu’ellesine purent articu-
ler un son distinct; puis elle avança Ja main vers
l’épée-qui demeurait:fixée dansila poitrine de Mi
chel; mais sa main frissonnante ne put ‘rien sai-
sir. Alors, ‘elle leva un regard suppliant vers le ca-
valier Vespasiano, en lui montrant l'épée; Vespa-
siano fit tristement de da tête un signe négatif, et, se
penchant jusqu’à l'oreille de Gritti : |

— Michel, dit-il, noble Michel1 serrez-moi là
main, je vous prie, :si vous m’entendez ?

Une légère pression répondit à l'appel du cava-
