88 LA PETITE COMTESSE.
les épaules et prit la Revue que J'avais posée sur la
- cheminée. | |
— À propos, Nathalie, reprit madame de Palme,
AVEZ-VOUS qui nous aurons aujourd'hui à Giner, en
. fait d'hommes ? |
L’exceltente Nathalienomma M. deBreuils, deux
ou trois autres personnages mariés et le curé de la
commune. | |
— Alors, je vais partir après le déjeuner, dit la
petite comtesse en me regardant.
— C’est fort gracieux pour nous, murmura ma-
.dame Durmaître. :
_— Vous savez, répliqua l’autre avec un aplomb
imperturbable, que je n’aime que Ja société des
“hommes, etil y a trois classes d'individus que je.
considère comme n’appartenant pas à ce sexe, ni
_à aucun autre: ce sont les hommes mariés, les
prêtres et les savants. En terminant cette sentence,
madame de Palme m’adressa un nouveau regard
dont je n’avais, d’ailleurs, nul besoin pour com-
| prendre qu’elle me faisait figurer dans sa classifi-
tation des espèces neutres : ce ne pouvait être que
parmi les individus de la troisième catégorie, bien
