— A

168 LE PARC.
BATHILDE,

Ne vaudrait-il pas mieux lui tout avouer avant

’arrivée de ce terrible paquet?
ANTOINE, survenant,

(D'un ton mystérieur.) M. le baron de Fauquerolles
demande à parler secrètement à madame la mar-
quise. |

LA MARQUISE,

Bon! l’autre maintenant, pour m’achever de
peindre. Il demande à me parler secrètement, et
il dit cela aux domestiques... comme c’est adroit!
(a Antoine) Priez M. de Fauquerolles de m’attendre
dans la serre, et ayez soin que personne ne l'y voie
entrer. (antoine sort.) CO jeme homme a du zèle, mais
quel étourneau! Heureusement, j'ai de la prudence
pour deux.

BATHILDE.

Oui, ma mère. | |

LA MARQUISE.

Mais, pour en revenir à ton mari, peut-être en
en effet vaudrait-il mieux le préparer... Au surplu s,
j'ai écrit dès l’aurore à ce brave Bonnieux, et Je
l'attends d’un moment à l’autre, Il est de bon con-
