34€ ONESTA.
dans celte immonde mèlée. Don Jose seul gardait
le siience.

Cependant, Giulia, revenue de sa prenxère sur-
prise, commençait à comprendre la nature du piége
dans lequel elle était tombée; elle frémit, et tout
son corps trembla à la pensée que sa présence seule
en ce lieu devait être un déshonneur public, dont .
aucun témoignage autre que le sien ne pourrait la
disculper aux yeux de Michel Gritti. Elle porta vive-
- ment les deux mains à ses tempes, comme si elle
sentait son esprit près de lui échapper. Puis, se pré-
- cipitant vers la porte : | |

— Beppo! Beppo ! cria-telle, à moi! au |se-
cours! | | |

— Sang-Dieu, madame ! dit Luca l’arrêtant d’une
main, vous étiez plus raisonnable tout à l'heure.
Mais sachez que toutes ces simagrées n’en imposent
à personne ici. — Voyons, ma belle, poursuivit-il,
tandis que Giulia éperdue s’enfuyait devant lui,
aux éclats de rire de tous les gens de la table:
voyons, j'aurais beau jeu pour me fâcher, moi qui
ne suis point patient de mon métier ; Mais vous
êtes si charmante, avee votre air effarouché,
