372  ONESTA.

nêtre, il serait agréable pour ceux qui restent de
penser que ceux qui sont partis habitent là-haut,
dans ce monde — qui semble nous regarder avee
bienveillance. — Par ces nuïts hmpides, cela paraît
être si voisin de nous! La mort ne serait plus
qu'une absence. Je vous prie, cavalier, de deman-
der à Giulia si ces idées sont les siennes, et si la
religion les permet.

— Et pourquoi diable, noble Michel, ne le lui
demanderiez-vous pas vous-même ?

— Au fait, je le lui demanderai, dit Michel avec
distraction.

— Pardieu, messer ! reprit le cavalier, je voudrais
posséder un éteignoir assez grand pour coiffer cette
maudite lune jusqu’au menton! Sur ma parole, je
ne vous reconnais pas depuis quelque minutes.
. Vous avez un rayon de lune qui vous charme le vi-
sage ; de telle sorte que vous ressemblez à un juste
mal ressuscité ! Joignez à cela que vous me contez
des histoires de l’autre monde.

— Il est certain que je ne me sens point comme
d'habitude, mon ami. J’éprouve un bien-être inouï,
une légèreté de cœur et d'esprit admirable. II me
