28  -LA PETITE COMTESSE.

tion à laquelle tout Français préférera celle du
‘crime. J'ai, à cette heure, la satisfaction de savoir
‘que jé suis, dans un château voisin, au milieu
d’une société de brillants cavaliers et de belles jeu-
nes femmes, un texte de plaisanteries inépuisable.
Je sens de plus, depuis mon mouvement de flanc
_ (comme on a coutume d’appeler à la guerre les
retraites précipitées), que j'ai perdu à mes pro-
pres yeux quelque chose de ma dignité, et je ne
puis me dissimuler, en outre, que je suis loin de
_jouir auprès de mes hôtes rustiques de la même

considération. a |

- En présence d’une situation si gravement com-
promise, j'ai dû tenir conseil: après une courte
_ délibération, j'ai rejeté bien loin, comme puéril et
pusillanime, le projet que me suggérait mon amour-
propre aux abois, celui de quitter ma résidence, et
même d’abandonner le pays. J'ai pris le parti de
poursuivre philosophiquement le cours de mes
travaux et de mes plaisirs, de montre une âme
supérieure aux circonstances, et de donner enfin
aux amazones, aux centaures et aux meuniers le |
beau spectacle du säge dans l'adversité.
