ONESTA. 325
debout contre la portière, Luca Dolci qui la regar-
dait. Alors, poussant un léger cri, elle se leva bruss
quement et le livre aux légendes tomba sur lo
pavé.

— C’est moi, cousine ! dit Luca d’une voix dont
la sonorité âcre et mordante pouvait aider à l'illu-
sion qui retenait encore la marquise dans un monde
surnaturel]. Onesta ne répondit point; elle était tout
entière absorbée dans la contemplation si inatten-
due de ce jeune homme qu’elle avait livré pur et
inconnu aux passions du monde, et que le monde
lui rendait chargé d’une célébrité voluptueuse et
sanglante. La beauté de Luca Dolci n'avait pas été
altérée par sa vie de désordres; elle avait seule-
ment changé de caractère. La douce finesse de ses
traits était devenue pour ainsi dire acérée ; les con-
tours de son visage pâli avaient perdu de leur naï-
veté, mais ils avaient gagné de la hardiesse. Il
semble que l’innocence répande autour d’un beau
visage, comme la lumière d’un jour d’été sur la
nature, je ne sais quoi de vague et de vaporeux qui
adoucit les angles et tempère la crudité des con-
tours. Les traits de Luca s'étaient dépouillés de.

19
