300 ONESTA.
doles ; nous aurons l'air de la flotte de Cléopâtre.

— Allons ! dit la Dolfina se levant et brandisisant
un flambeau, imitez-moi, messieurs : mettons le: feu
à la mer! |

Tous les convives, s’armant de flambeaux, se
précipitèrent à sa suite, avec des cris de joie, et
cette foule étincelante commença de rouler tumul-
tueusement dans les escaliers, comme un torrent
d’or et de diamants. |

Avant d'arriver au bord dela lagune, € elle s’accrut
de tous ceux qui tenaient table dans les jardins, et,
l'instant d’après, une flottille d'innombrables gon-
doles sillonnait le canal, chargée de cavaliers, de.
femmes, de fleurs et de feux, lançant à travers la
ville endormie des chansons et des clameurs de
fête, et réfléchissant jusqu'au fond de l'onde ses

milliers de flambeaux, qui faisaient naître une forêt

sous-marine de cristallisations lumineuses et de
radieuses colonnades.
Luca Dolci avait sauté, chemin faisant, de sa
. gondole dans celle de la Dolfina, qui voguait entête.
— Ainsi, madame, lui disait-il, ainsi, c'est en-
tendu : s’il vous trahit, nous nous aimerons?
