218 ONESTA.

fait un reptile sous le pied. En supposant que Iz

à marquise fùt coquette, ce devait être un sentiment
raffiné de coquetterie qui l'avait poussée à s’affu-

bler de cet ecclésiastique.

— Messer Luca, dit la marquise quand ies deux
jeunes gens furent assis, vous me voyez dans l'em-
barras. Veuillez lire le codicille qui est au bas de
ce testament. | | |
Luca Delcilut ke: codieille etle fitlire à don Jose;

puis il leva, comIne malgré Fui, les yeux sur la
. marquise, rougit légèrement et relut le codicilie.

— Mon cousin, reprit alors la marquise, jen'ai

que deux su ppositions à faire : — € est que vous
êtes m mon ennemi, pour un motif que j'ignore, et
que vous avez voulu me faire pièce, ou bien
_ que vous nourrissez en secrêt pour moi une passion
à laquelle vous avez prié mon oncle de venir en
aide par ce codicïlle. |
— Madame, répondit gravement Luca, j entre de-
main, avec don José que voici, au couvent de San-
Stefano. Je laisse tout mon bien aux pauvres. J'i-
gnorais cette étrange disposition du noble comte,

etsuis, d’ailleurs, étranger à tout sentiméntterresire

Res D Cam dm ms ane —
