42 LA PETITE COMTESSE.
coup lu, et connaît bien son Paris. Je m'égarai avez
elle. dans une de ces causeries rapides où deux
esprits qui se rencontrent pour la première fois
aiment à faire connaissance, allant d’un pôle à
l'autre, effleurant toutes choses, controversant avec
gaieté et s’accordant avec bonheur.

M. de Malouet profita de l'enlèvement du plat
| gigantesque qui nous séparait pour s'assurer de
l'état de mes relations avec sa femme. Il parut sa-
tisfait de notre bonne intelligence évidente, et, éle-
“vant sa voix sonore et cordiale :

.— Monsieur, me dit:il, je vous ai parlé de mes
deux cuisiniers rivaux; voici le moment de me
prouver que vous méritez la réputation de haut
discernement dont je vous ai gratifié auprès de ces
virtuoses.… Hélas! je vais perdre le plus ancien, et
sans contredit le plus savant de ces maîtres, —
l'illustre Jean Rostain. C’est lui, monsieur, qui,
m'arrivant de Paris, il y a deux ans, me dit cette
belle parole : « Un homme de goût, monsieur le
marquis, ne peut plus habiter Paris; on y fait
maintenant une certaine cuisine. romantique qui
nous mènera loin ! » Bref, monsieur, Rostain 2st
