LE PARC. 193
adresse... qu'un misérable vous adresse. Laïissez-
moi vous faire une petite préface... Er gros,
voici à peu près ce qu'il y a... Vous savez que
Fauquerolles est le cousin de Bathilde ; il avait
été question naturellement de les marier ensem-
ble. |

PAUL, grave.

Je l’ignorais. Est-ce qu'elle l’aimait ?.

BONNIEUX, cherchant ses mots et s’embrouillant.

Du tout... c’est-à-dire... vous allez voir. Il était
donc question de ce mariage quand on apprit que
le jeune homme jouait, et que son oncle, vieillard
très-respectable qui habite le Périgord... jouait
aussi de son côté... Dans le Périgord... un vieillard!
comprend-on ça !

PAUL.
J'y comprends peu de choses pour moi. Achevez.

BONNIEUX.

Hem ! hem !... Madame du Vernage, maîtresse
de ces précieux renseignements, eut le bon sens
de rompre le projet d'union... Maïs, auparavant,
il était arrivé malheureusement une chose fort désa-
gréable...
