st,

84 LA PETITE COMTESSE.

veuve et infiniment belle; elle se distingue par
un degré de folie moindre au milieu des folles mon-
daines. À ce titre, et aussi bien en raison de ses
charmes supérieurs, elle a conqui; dès longtemps
l'nimitié de madame de Palme, qui, par allusion
aux toilettes sombres de sa rivale, au caractère
languissant de sa beauté et à sa conversation un
peu élégiaque, se plaît à l’appeler, entre jeunes
gens, la veuve du Malabar. Madame Durmaître man-
que positivement d'esprit; mais elle a de l’intelli-
gence, un peu de littérature et beaucoup de rè-

_verie. Elle se-pique d’un certain art de conversa-

tion. Me voyant dépourvu moi-même de tout autre
talent de société, elle s'est mis dans la tête que je
devais avoir celui-là, et a entrepris de s’en assurer.
Il s’en est suivi entre nous un commerce assez
assidu et presque cordial; car, si je n'ai pu répon-
dre à toutes ses espérances, j'écoute du moins avec
une attention religieuse le petit pathos mélancoli-
que dont elle estcoutumière.lJ'’ail’air de le compren-
dre, et elle m’en sait gré. La vérité est que Je ne
me lasse point d’entendre sa voix, qui est une mu-
sique, de regarder ses traits, qui sont d’une exquise
