184 ‘LA PETITE COMTESSE. |

‘Vous Ôôterez ainsi à votre départ l’apparencel’une

fuite, qui, après ce qu’on à pu observer, ait je
ne sais quoi de ridiculé ét en même temps änju-
rieux. C’est un sacrifice que je vous demand, Au- .
jourd’hui, nous devons tous dîner chez madame de
_ Breuilly : je me charge de vous excuser. De la
sorte, cette journée du moins vous sera légèr. De-
_mein, nous ferons pour le mieux. Après-daain,
vous partirez. |

J'ai accepté cette convention. À Bientôtlonc,
cher Paul... Que je me sens seul et abandnné !
que j'ai besoin de serrer ta main ferme et loyle, …
. de t’entendre me dire : « Tu as bien agif »

VIII
10 octobre: Du Rozel.

Me voici rentré dans mia cellule, mon ami..Pour-
quoi lai-je quittée: ! Jamais hamme n'a sen bat-
tre, entre ces froides murailles, un cœur plu trou-
blé que mon misérable cœur! Ah! je ne vex pas
maudire notre pauvre raison, notre sagessenotre
