| _ LA PETITE COMTESSE. 57
_ Benoît qui existaient alors dans la province ‘de
Normandie. Il s’y tenait chaque année un cha-
. pitre général de l’ordre, présidé par l’abbé du Ro-
zel, et où une dizaine d’autres couvents étaient re-
présentés par leurs plus hauts dignitaires. La dis-
. cipline, les travaux, le régime temporel et spirituel
_de tous les bénédictins de la province y étaient
_contrôlés et réformés avec une sévérité que les
. procès-verbaux de ces petits conciles attestent dans
le plus noble langage. Ces scènes pleines de dignité
se passaient dans cette salle capitulaire aujourd’hui
_honteusement profanée. |
Mon abbaye était done, dans cette grande pro-
vince, la première d’un ordre illustre, dont le nom
_seul rappelle ce que le travail a de plus noble et de
plus austère. C’est un beau titre, qui explique la
_magnificence de l’église, et qui doit en préserver
les restes. J’ai désormais sous la main les éléments
. d’un travail intéressant et complet ; mais je m'ou-
blie trop souvent dans la lecture de ces anciennes
chartes remplies de petits faits caractéristiques ,
d'incidents et de coutumes empruntés à la vie de
chique jour, et qui me transportent dans le cœur
