4

ONESTA. | | 929
pauvre de qui il tenait cette bourse; le pauvre dé-
clara l’avoir reçue d’un vieux soldat infirme qui lui

. avait recommandé d'en faire cadeau au seigneur
Gritti, dans le cas où celui-ci lui ferait l’aumône.
- Michel Gritti ordonna au pauvre de le suivre, et lui

affirma qu’il ne le lächerait point qu'ils n'eussent

retrouvé ce prétendu soldat. Durant deux jours,
Michel et son pauvre coururent la ville, arrêlant

tous les invalides; vers la fin du second jour,

comme Michel commençait à prendre le mendiant

-en défiance et à le menacer, ce pauvre homme fit

bien voir qu’il avait été de bonne foi ; car il montra:
à Gritti un soldat infirme, couché sous les arcades

du palais ducal, et-lui assura que c'était celui qui
‘lui avait remis la bourse. Michel, rempli de joie,

“prit à part l’invalide et se mit à l’interroger avec

bonté. L’invalide fit entendre par gestes qu'il était
sourd et muet; Michel voulait le battre, mais tout le

| voisinage attesta qu'en effet, depuis un temps im- |
.mémorial, ce vieillard avait perdu la parole et l’ouie.
‘Michel alors se retourna pour assommer son pau-
vre; mais le faquin avait décampé comme une ar-

mée papale.
