LA PETITE COMTESSE. 29

III

20 septembre.

Je reçois ta lettre. Tu es de la vraie race des
amis du Monomotapa. Mais quel enfantillage
Voilà la cause de ton brusque retour ! Un rien, un
méchant cauchemar, qui, deux nuits de suite, te
fait entendre ma voix t’'appelant à mon secours. Ah!
fruits amers de la détestable cuisine allemande!
— Vraiment, Paul, tu es bête. Tu me dis pourtant
des choses qui me touchent jusqu'aux larmes. Je
ne saurais te répondre à mon gré. J’aile cœur ten-.
dre et le verbe sec. Je n’aj jamais pu dire à per-
sonne :« Je vous aime. » Il y a un démon jaloux qui
altère sur mes lèvres toute parole de tendresse et
lui donne une inflexion d’ironie. — Mais, Dieu
merci, tu meconnais. |

Il paraît que je te fais rire quand tu me fais pleu-
rer ? Allons, tant mieux. Oui, ma noble aventure
de la forêt a une suite, une suite dont je me passe-
rais bien. Tous les malheurs dont tu me sentais

menacé sont arrivés : sois donc tranquille.
3.
