“

390 ONESTA.

Ces deux coups terribles avaient été portés. en
même temps: comme Luca Dolci avançait la main
pour retirer son épée qui tremblait dans lapoitrine
de Michel Gritti, un eri déchirant, sorti des cyprès,
Jui glaça l'èmeetl'arrêta subitement. Il se retourna,
et vit se précipiter, hors du: noir feuillage, deux
femmes vêtues de blanc qui vinrent tomber aux
côtés de Michel Gritti. — Vespasiano accourait
alors, sa lame saignante à la main : Luea aperçut
don Jose étendu sans mouvement ; il sélança, et se
jeta à genoux. près de son:ami. Il lui souleva la
tête de la main gauche, et l'appela d'une voix
haletante. — Au-son de cette: voix, les traits de
don Jose se contractèrent avec:une expression de
souffrance ‘infinie: il ouvrit ses yeux tout grands-et
les fixa péniblement sur Dolci,.en le repoussant de
sa main déjà froide; épuisé par cet. effort su-
prême, il soupira profondément, etLuca:sentit qué
la. tête qu’il. soutenait était morte. Comme il écar-
tait la. chemise du pauvre Jose pour:s’assurer que
son cœur avait bien. vraiment cessé de battre à
jamais, 11 vit que le duc portait suspendu. au cou
une sorte de chapelet dont.chaque grain avait une
