LA PETITE COMTESSE. 43
morale, notre philosophie humaines : n'est-ce pas
ce qui nous reste encore de plus noble et de
meilleur ? Mais, Dieu du ciel! que <’est peu de”
chose ! Quels guides suspects et quels faibles sou-
tiens !

Écoute un triste réeit. — Hier, grâce à madame
de Malouet, je restai seul au château tout le jour et.
toute la soirée. Je fus donc tranquille autant que
je pouvais l'être. Vers minuit, j'entendis revenir
les voitures, et bientôt après tout bruit cessa. IE
était, je crois, trois heures du matin quand je fus
tiré de l'espèce de torpeur fébrile qui me tient lieu:
de sommeil depuis quelques nuits, par le bruit
très-rapproché d’une porte qu’on semblait ouvrir |
ou refermer dans la cour avec précaution. Je ne:
sais par quelle bizarre et soudaine liaison d'idées.
un incident si ordinaire attira mon attention et
m'agita l'esprit. Je quittai brusquement le fau-
teuil dans lequel je m'étais assoupi, et je m’appro-
chai d’une fenêtre : je vis distinctement un homme
qui s’éloignait d’une allure discrète dans la direc-
tion de l’avenue. {1 me fut facile de juger que la
porte par laquelle il venait de sortir était celle qui
