LA PETITE COMTESSE. | 69
était inexprimable, qu’elle m'avait pris deux fois
en vingt-quatre heures pour objet de ses gageures,
et que c'était beaucoup trop d’attention de sa part
pour un homme qui lui demandait uniqu ement la
grâce de ne pas s’occuper de lui plus qu’il ne s'oc-
cupait d'elle.

— Mon Dieut me dit [a bonne marquise, je ne...

vous reproche rien. J’ai pu apprécier par mes yeux,

depuis quelques jours, votre conduite et la sienne;

mais tout cela est fortdésagréable. Cette enfant vient.

de se jeter en pleurant dans mes bras. Elle prétend

que vous l'avez traitée comme une créature.
Je me récriai. | |

— Madame, je vous ai rapporté textuellement

mes paroles.

— Ce ne sont pas vos paroles, c’est votre air,
votre ton. Monsieur Geoïge, permettez-moi de:
m'expliquer franchement avec vous: avez-vous peur

de devenir amoureux de madame de Palme ?

— Nullement, madame.

— Avez-vous envie qu'elle devienne amoureuse
de vous ?

— Pas davantage, je vous assure.
