 

ONESTA. |. 282
à ne me laisser primer en rien. Et, à ce propos, ne
m’avez-vous pas dit que vous aviez autrefois prati-
_ tiqué l'escrime ?

— Oui, pour ma santé, qui était faible. y avais
même acquis une sorte d'habileté, dont j'étais plus
vain qu'il ne convenait à mes idées d'alors. C’est
pourquoi je renonçai à cet exercice, l'an dernier.

— Nous le reprendrons, répliqua don Jose, et je
vous prêterai le collet tant qu'il vous plaira. Eh
bien, vous voilà encore à songer! Point de.cela.
Buvez. Il faut marcher maintenant sans retourner
la tête, et ne doutez pas du succès.

— Ce n’est pas. que j'en doute. Cette femme,
pleine d’ orgueil et de corruption, que j'aime comme
un fou, tout en la jugeant avec sang-froid, se ren-
drä dans un mois corps et âme au galant le plus
en renom dans Venise, et ce sera moi. Ello se ren-
_dra au libertin le plus effréné de Venise, et ce
sera moi. Ce sera moi, don Jose, parce qu’il ne

faut pas, pour faire paràäde de tous les vices. le

 

quart du courage qui est nécessaire pour nrali-
qué-: une seule vertu, et, jusqu'à ce jo.» je res al
toutes pratiquées, quoique avec beaucoup de com-
