48 LA PETITE COMTESSE.

ses chants grossiers ? Soit, je la congédie!... Cela
ne suffit pas? C’est donc Antoine qui vous déplait ?
Je le renvoie! Est-ce mon cocher ? Je le chasse! »
. Bref, je lui offris, messieurs, toute ma maison en
holocauste. À ces prodigieuses concessions, le vieux
clief secouait la tête avec indifférence. « Mais en-
fin, m’écriai-je, au nom du ciel, monsieur Rostain,
expliquez-vous! — Mon Dieu! monsieur le mar-
quis, me dit alors Jean Rostain, je vous avouerai
qu’il m’est impossible de vivre dans un endroit où
je ne trouve personne pour faire ma partie de bil-
lard! — Ma foi! c'était trop fort ! ajouta le mar-.
quis avec une bonhomie plaisante; je ne pouvais
pourtant pas faire moi-même sa partie de billard !
J'ai dû me résigner : j'ai écrit aussitôt à Paris, etil
m'est arrivé hier soir un jeune cuisinier à mousta-
ches, qui m'a déclaré se nommer Jacquemart (des
Deux-Sèvres). Le classique Rostain, par un su-
blime mouvement de gloire, a voulu seconder
M. Jacquemart (des Deux-Sèvres) dans son pre-
mier travail, et voilà comment j'ai pu vous ser-
vir aujourd’hui, messieurs, ce grand repas éciec-
tique, dont, je le crains, nous aurons seuls appré-
