232 . ONESTA.

les bras croiss, dans l’espace que la foule émue
laissait libre entre Michel Gritüi et lui. Le cavalier
Vespasiano s'était levé la main sur sa garde; Gritti
le repoussa doucement, et, regardant le masque
dans les yeux, il lui dit avec une tranquillité hau-
taipe :

— Monsieur est étranger ?

— Étrangerà Venise, répondit l’autre ; oui, certes; .
etje m'en vante, puisqu'il s’y trouve un noble pour
se permettre cesridiculesfanfaronnades, desfemmes
pour les écouter, et des hommes pour le souffrir.

— Je vous fendrai en quatre, mon ami, cria Ves-
pasiano. | |
_— Jeune homme, reprit Michel Gritti, vous êtes
sans doute accompagné d’un ami?

— C’est cela! interrompitdenouveau Vespasiano,
nous allons causer ensemble l'ami de monsieur et
moi. u |

— Je suis seul, dit le masque.

Ÿ = Eh bien, venez, monsieur; ce n’en sera que |
plus amical. | |

j Et, tout en parlant, Michel, suivi du pourpoint à

taillades, se dirigeait vers le grand escalier, qu'ils
