LA PETITE COMTESSE. 44
veille n’étaient pas oubliées, et que j'étais le point
de mire de l’attention générale ; mais je supportai
bravement le feu croisé des regards curieux et iro-
niques, retranché d’une part, derrière une monta-
gne de fleurs qui ornaït le milieu de la table, et
soutenu de l’autre dans ma position défensive par
la bienveillance ingénieuse de ma voisine. — Ma-
dame de Malouet est une de ces rares vieilles fem-
mes qu'une force d'esprit supérieure ou une
grande pureté d’âme ont protégées contre le déses-
poir, à l'heure fatale de la quarantième année, et
qui ont sauvé du naufrage de leur jeunesse une :
épave unique, mais un charme souverain, celui de
la grâce. Petite, frêle, le visage pâli et macéré par
une souffrance habituelle, elle justifie exactement.
le mot de son mari: « C’est un souffle, » un souffle:
qui respire l'intelligence et la bonté. Aucune trace
de prétention malséante à. son âge, un soin exquis
de sa personne sans ombre de coquetterie, un ou-
bli complet de la jeunesse perdue, une sorte de pu-
deur d’être vieille, et un désir touchant, non de
plaire, mais d’être pardonnée, telle est cette mar-
quise que j'adore. Elle a beaucoup voyagé, beau-
