120 LA PETITE COMTESSE.

plus qu’elle s’y abandonnaït avec une franchise et
une naïveté vraiment enfantines. Elle ne laissait
pas de remarquer parfois la gêne et l'espèce d’en-
nui que me causait l'attention curieuse qu’elle
attirait sur nous. « Je vous compromets, disait-
elle; je m'en vais! » Tout en me récriant vivement,
jc ne faisais rien pour la retenir, car tu me connais
assez, mOn ami, pour ne pas doutér que ma ré-
serve ne fût de bon aloi et de bonne foi: j'avais
pour système d’éloigner autant que possible ma-
dame de Palme, sans la blesser jamais. Maintenant
encore, je ne saurais concevoir quelle meilleure
conduite j'aurais pu tenir, quoique celle-là n'ait
pas eu le succès que je m'en étais promis. Si j'a-
vais à subir sur ce fait un autre jugement que le
tien, je pourrais dire, pour ma défense, qu’il m’a
fallu quelquefois un effort de courage méritoire,
non pour repousser la pauvre gloriole que le monde
attache à l’espèce de triomphe qui semblait m'être
offert, mais pour comprimer les mouvements se- :
crets que le charme, la grâce et la bienveillance
de cette jeune femme soulevaient dans un cœur
moins ferme que mon esprit. |

 _ mn. - AD en "ye Ce dRes +25 “éns dm
