F .

278 |. … ONESTA.

toutes les femmes nourrissaient une folle passion

pour Jui. En savez-vous la raison? c’est que, dans la
sérénité d’un regard honnête, il n’y a pas, pour la

plus chaste des femmes, un attrait égal à celui du

teu sombre qui brille dans l'œil d’un débauché.

C’est qu’une puissance étrange a doué la corrup-
tion et le vice de séductions mystérieuses auxquelles

Yâme la plus pure n'échappe point. C'est que,

entre le cavalier au front pâli par l'orgie, tour-

menté par les veiïlles impures, qui passe étreignant .
la taille d’une courtisane, — et le jeune homme au
visage valme ‘et rose qui prie surune dalle d'église,

— pas un œil, pas un amour de femme n'hésitera. :

© est que nous avons toutes, vivante dans le CŒUT,
la curiosité fatale et voluptueuse de notre. première

mère! C’est que nous:avons tous: dans les veines —

hommes et femmes — ce sang maudit, que vous

regardez, vous, orgueilleux et faible enfant, comme
un de vos priviléges de famille! Vous me deman-
dez si je vous aime, si je vous aimerai, quand i
suffit que je vous regarde en face pour vous faire
changer de couleur Je n’aimerai que l'homme qui
me tiendra éperdue et domptée sous son regard,
