816 ONESTA.

a été témoin cette nuit. — Et maintenant... main-
tenant, je ne vous demande plus qu’une chose :
comme vous avez appris à connaître la vie de dés-
ordre et de péché, ayez le courage de vivre parmi
nous quelque temps, afin d’être en état de compa-
rer et de choisir. Voilà tout, messer, je ne vous
-parlerai plus d'aucune autre épreuve... Aussi bien
celle-là sera suffisamment dure, puisqu'il faudra
que vous nous voyiez à peu près tous les jours, ma
tante Caracailla et moi... — Mais enfin, monsei-

gneur a été soldat, je crois ?.. Savez-vous ce qui

arrivera de tout cela? vous finirez par nous aimer
de bonne amitié, ma tante et moi.. — Allons! tout

. beau, Fiammal! laissez en paix ces pauvres oiseaux:
. ü n’y a que vous au monde, ma fille, pour prendre
- au sérieux les oiseaux de ma tante 1...

- Ainsi parlait Giuha, interrompue de temps à

autre par quelques paroles émues et incertaines
de Gritti, mêlant avec une vivacité sautillante des
traits d'enthousiasme à.des réflexions positives, et
une délicatesse vraie à une insensibilité affectée.

À partir de cette journée, Michel Gritti com-
 mença de mener dans l'intimité de ces deux
