LA PETITE COMTESSE. 97
travail, que le ministre attend avec une extrême |
impatience.

— Vous avez peur de perdre votre place ?

— Je n’en ai pas, madame ; ainsi.

! — Eh bien, laissez attendre le ministre pour
mOi ; ça ie flattera.

— C'est impossible, madame.

Elle prit un ton fort sec :

— Mais... c'est trop singulier !.. Comment!
vous ne tenez pas plus que cela à m'être agréable ?

— Madame, lui dis-je assez sèchement, à mon
tour, je tiendrais beaucoup à vous être agréable,
mais je ne tiens nullement à vous faire gagner vo-
tre pari.

Je lançais cette insinuation un peu au hasard,
w’appuyant sur quelques souvenirs et sur quel-
ques indices que tu as pu recueillir çà et là dans
mon récit. Toutefois, j'avais touché juste. Madame
de Palme rougit jusqu’au front, balbutia deux ou
trois paroles que je n’entendis pas, et sortit de l’ap-
partement, ayant perdu toute contenance.

Cette déroute précipitée mor imss moi-même

_très-confus. Je ne saurais ali que /ROUS de-
Æ

Lens
;

t + = - +
= =: | 3 ' l
: - x
1 | à 1
4
