ONEST A. 338
, — Ma cousine, continua Luca, veuillez dire à ce
bon père que ce que je vais entreprendre est pour
votre service. |

— Oui, mon père, faites ce que vous dira ser
Luca Dolci. Vous l’avez vu ici autrefois. Vous devez
vous rappeler que c'est un digne et saint jeune
homme.

Fra Mozzo éternua. Sans doute il avait sur Dolci
des renseignements d’une date plus récente.

— Je vous le commande, ajouta la marquise.

— Savez-vous, par hasard, mon révérend, dit
Luca si ser Michel Gritti est revenu de Naples?

— Non; mais on l'attend au premier jour, répon-
dit le moine, pour passer outre à son mariage avec
Ja signorina Contarini.

— Ne perdons pas de temps en ce cas. Adieu,
cousine. Ne m'offrez pas votre belle main, madame. .
Ce n’est pas l'heure de s’atitendrir. — Venez, mon
père.

Luca Dolci, suivi de Fra Mozzo, sortit du palais;
une gondole était amarrée en bas du quai, il y
entra avec le moine.

419.
