158 LE PARC

jeune femme que le soleil couchant enveloppe
d’une sainte auréole….. Ils croient entendre sous la
feuillée de joyeux rires d'enfaats….. et toute cette
scène leur donne la pensée d’une existence bénie
du ciel, mêlée de sainte activité et d’honnêtes loi-
sirs, de simplicité et d'élégance, d'amour et de
paix, de roman et de vérité... Ils emportent en rè-
vant le sentiment d’une sorte de bonheur idéal.
Eh bien, pour ce qui me régarde, ils ne se trom-
pent pas. Ce bonheur est le mien. Mais ce bonheur
n’est plus, si tu ne le partages pas. Écoute en-
core, pauvre enfant. Il me paraîtrait tout simple
que nous n’eussions pas, toi et moi, les mêmes
idées sur le bonheur. Ce qui suffit à charmer et à
remplir une âme déjà fatiguée de la vie peut n'être
qu'un médiocre enchantement pour une jeune tête
comme la tienne et pour un cœur frais éclos comme
ton cœur adoré. Eh bien, parle maintenant!.…. ne
pleure pas,.… parle... Je te supplie de me dire si tu
es heureuse, et je te jure que tous les sacrifices me
Seront doux si je les fais pour toi.
| BATHILDE.

Paul!... mon bien-aimé,. je te jure que jesuis en

4
