ONESTA. 263

° dans là proposition je ne sais quoi de peu conve-

nable, en présence d’un étranger.
— M’en aller, ma fille! dit-elle avec un peu de:

— Je vous en prie, chère tante ! allez-vous-en ! il

. Je faut absolument. Ah! tant pis! vous m’avez gâtée, |
VOUS voyez Ce qui arrive | — Pauvre tante, ajouta |
“la petite fille en lui baisant les mains, écoutez: : :
| j'ai à parler très-sérieusement au seigneur Gritti,

je vous assure. Avez-vous confiance en votre Giuha,

-oui où non? Il s’agit de mon bonheur, de ma vie ?
: D'ailleurs; vous écouterez à la porte, si vous voulez;

Vous verrez que je ne lui dirai rien qui ne soit t digne
de nous deux, |
Et, comme elle vit sa tante descendre lentemg:

des trois marches du prédestal :

— Vous voulez bien? rcprit-elle en frappant dans

* ses mains; que vous Ôtes bonne! que’je vous aimel

. Eh bien, encore une grâce, soyez tout à fait char-

mante:n ‘écoutez pas à la porte!

Etla jeune fille, pour cacher la rougeur qui avait
envahi ses joues, demeura le front appuyé contre
la senêtre, pendant que la bonne dame saluaïit
