ONESTA, : 409

Puis, lattirant violemment sur son sein et reje-
tant la tête en arrière, elle reprit :

— Sainte ou non, voici une pauvre femme qui
vous aime, mon jeune Cavalier, entendez-vous ?

Luca poussa un léger cri de douleur : Onesta lâ-
cha ses deux mains et se recula comme offensée.

— Pardon, ma chère âme, dit Luca; il faut vous
avouer que j'ai reçu tantôt une égratignure à l’é-
paule et que j’en suis encore un peu endolori.

— C'est à moi, en ce cas, de vous. demander
pardon, mon beau page, reprit la marquise ap-
puyant sa main caressante sur l’épaule blessée,
Mais comment cela s’est-il passé ? Vous me le con-
terez, n’est-ce pas ? |

— Curieuse ! dit Luca, je vous le conterai. Oh!
l’'amoureuse chambre, belle cousine ! Laissez-moi
la regarder en détail, voulez-vous ? Les savants ne
comptent que sept merveilles du monde: il yena
une huitième pour tout amoureux, c’est la chambre
de la femme qu'il aime. Avant d’y être entré comme
on tend curieusement la tête vers ce paradis ! et,
quand il nous est donné enfin de le voir face à face,
il n'y a pas de coin qui n’attire les lèvres. Le tapis
