484 LE PARC.

Avantla noce, vous me vantiez beaucoup ce person-
page. Moi, je lui reprochais de n’avoir pas d’occu-
pations, car je n'ai jamais varié là-dessus. Vous
vous récriâtes.… « Pas d'occupations! me dîtes-
vous. Vous plaisantez, C’est un homme qui ne perd
pas une minute dans la journée. Même en se pro-
menant, vous le verrez ramasser des pierres, des
graines, des fossiles, — et les examiner au micro- |
scope. Enfin, c’est un savant! » Voilà vos propres
paroles : à ce point que j'avais fini par craindre
d’avoir pour gendre une espèce d’abruti insuppor-

table.
BONNIEUX.

Si je l'ai dit, je ne m'en dédis pas. Votre gendre
est un homme très-distingué, très-instruit, un peu
propre à tout. Il a cette réputation-là à Paris... et
‘vous savez bien vous-même ce qui en est, chère
amie. Il s’occupe ici très-honorablement, mais pas
de la façon qui nous conviendrait... Eh bien, si
vous voulez qu’il ait une place, obtenez de Ini qu'il
la demande, et je parie qu’on la lui envoie par le

télégraphe.
LA MARQUISE.

Je n’en crois pas un mot.
