ONESTA. _ 873
semble que j’ai déjà un pied dans le paradis; et, en
réalité, c’est demain que j'y vais entrer. J’aime
étonnamment cette enfant, Vespasiano.

_— Et moi aussi, messer, dit le cavalier.

— Je ne puis songer sans terreur à ce qui serait
arrivé si notre retour eût été retardé seulement de
quelques heures. -- Et pourtant.

Michel s'arrêta et hocha la tète d’un air pensif.

— Et pourtant? demanda Vespasiano.

— Je ne saurais en vouloir à ce jeune homme,
cavalier, et je me battrai contre lui sans colère et
sans haine. Voilà la vérité.

— Sans haine, messer? Cela se peut-il ?

— Dites-moi, Vespasiano, si vous comprenez
quelque chose à sa conduite.

— Je comprends qu’elle a été positivement de la
dernière infamie.

— Sans doute. Mais il y a une idée quine me sort
pas de la tête: c’est que ce jeune homme n’est point
responsable de ses actes.

— Voulez-vous dire qu'il est fou ?

— Écoutez, cavalier : il n’y a qu’un ennemi MOT:
tel à moi qui ait pu délibérer contre Giulia cet
