 

LA PETITE COMTESSE.  . 79
tuelle ? Il me semble quelquefois que nous profes-
sons pour la pensée une sorte de culte païen dont
il ne tient nul compte, et qui peut-être même l’of-
fense. Plus souvent je crois qu’il veut qu’on use de
pensée, dûüt-on même la tourner contre lui, et qu’il
agrée comme des hommages tous les frémisse-
ments de ce noble instrument de joie et de torture
qu'il a mis en nous. |

La tristesse n’est-elle pas, aux époques de doute et
de trouble, une sorte de piété ? J'aime à l’espérer.
Nous ressemblons un peu, toi et moi, à ces pauvres :
sphinx rêveurs qui demandent vainement, depuis
tant de siècles, aux thébaïdes du désert le mot de
Péternelle énigme. Serait-ce une folie plus grande
et plus coupable que l’insouciance heureuse de la
petite comtesse ! Nous verrons bien. En attendant,
garde, pour l'amour de moi, ce fond de mélancolie
sur lequel tu brodes ta douce gaieté; car, Dieu
merci, tu n’es pas un pédant : tu sais vivre, tu sais
rire, et même aux éclats : Mais ton âme est triste
jusqu’à la mort, et c’est pourquoi j'aime jusqu'à la
mort ton âme fraternelle. |
