414 LA PETITE COMTESSE.
madame de Malouet, que cela lui suffira. Toutefois,
qu'en penses-tu, 1012?

Je crois nécessaire de te rappeler, Paul, en ter-
minant cette consultation dont certains passages
exhalentun parfum si suspect, de te rappeler, mon
ami, que je ne suis pas un fat. Je t'ai dit la vérité
stricte. La fatuité ne consiste pas, je suppose, à
s’aperoevoir qu’une femme vous serre la main
quand elle vous la tord, mais à tirer vanité d’un
genre de succès si commun et si rarement ré-
servé au mérite. Je me rappelle toujours ce vieux
comédien de province ridé, couturé, craquelé, hi-
deux et bête, qui me-econtait qu’une femmesuperbe
lui disait un soir : « Oh! tu n’es pas un homme, tu
es un dieu! «Je-suis convaincu que c'était vrai. Oui,
par la merci du ciel, le plus laid des mortels, et
£'est notre ami G... de l'Institut, a le plaisir de
s'entendre dire au moins une fois en sa vie par une
bouche de femme qu'il est beau comme un ange.
Cela a été de tout temps, et c’est pourquoi, de tout
temps, fat a été synonyme de sot. Tout aveugle
trouve un chien qui le suit et n’en est pas plus fier.

Bonsoir. |
