4104 LA PETITE COMTESSE.

_— Si nous courions un peu ? dit-elle tout à coup.

— Courons, dis-je. |

Et nous partimes au galop, ce qui me soulage
infiniment.

Cependant, il fallut, bon gré, mal gré, ralentir no-
tre allure au haut du chemin tortueux qui mène
dans la vallée des Ruines. Le soin de guider nos
chevaux dans le cours de cette descente difficile
put encore, durant quelques minutes, servir de
prétexte à mon mutisme; mais, en arrivant sur le
terre-plein de la vallée, je vis bien qu’il fallait par- .
ler à tout prix, et j'allais débuter par une banalité
quelconque, lorsque madame de Palme voulut bien
me prévenir :

— On dit, monsieur, que vous avez : beaucoup
_d’esprit ?

— Madame, répondis-je en riant, vous pouvez en
juger.

— Difficilement jusqu'ici, quand même jen
serais capable, ce que vous êtes très-éloigné de
croire. Oh l'ne le niez pas! C’est parfaitement
. inutile après la conversation que le hasard m'a fait
entendre l’autre soir... |
