LA PETITE COMTESSE. 61

À... personnage également beau et également im-
passible. Il adresse par intervalles à sa femme un
monosyllabe anglais auquel elle répond imper-
turbablement par un monosyllabe français. Ce-
pendant, trois petits Lords, dignes du pinceau de
Lawrence, rôdent majestueusement autour de ce
couple olympien, attestant entre ies deux nations
une secrète intelligence qui se dérobe au vulgaire.
Ur couple à peine moins remarquable nous ar-
rive chaque jour d’un château voisin. Le mari est
un M. de Breuilly, ancien garde du corps et ami
de cœur du marquis. C’est un vieillard fort vif,
| encore beau cavalier et qui porte un chapeau trop
petit sur des cheveux gris coupés en brosse. Il a le
ravers peut-être naturel, de scander ses mots, et
de parler avec une lenteur qui semble affectée..Il
serait d’ailleurs fort aimable, s’il n’avait l’esprit
<onstamment torturé par une ardente jalousie, et
par une crainte non moins ardente de laisser voir
sa faiblesse, qui toutefois crève les yeux de.tout.le
monde. On s'explique mal comment, avec d5 pa- :
reilles dispositions et beaucoup de bon sens, il a

<ommis la faute d’épouser à cinquante-cinq ans
| .
