ONESTA. - et
que dont on l'avait fait lui- même le héros. Assuré- |
ment, l’amoureux le plus exigeant n’eût pu souhai-
ter pour son rêve une plus brillante incarnation que
cette rare beauté de la marquise Giustiniani. Gritti

“en fut saisi d’abord; puis, la réflexion venant, ilse-

sentit l’âme vide et triste ; si magnifique que füt le
pays dans lequel il s’éveillait, c'était du ciel qu’il y
tombait. Pour la première fois de sa vie, il avait
l'occasion amère de comparer une réalité sensible à

- <ette divinité de l’esprit qu’on nomme l'idéal. Ves-

pasiano, qui marchait quelques pas derrière son
ami, l’entendit plusieurs. fois murmurer : .
— On ne saurait être plus belle, et pourtant — — .
pourtant, je l'imaginais autrement | |
— Bonne nuit, noble Michel, et au revoir, dit le

cavalier quand il furent arrivés à la porte du palais |
Grill. |

— Vous étiez là, Vespasiano ? Je vous demande
pardon, mon ami. |
— Mille charretées de démons ! est-ce que vous

. devenez poëte, Michel ?

 

|

— Vous avez perdu cette nuit, cavalier ; car vous

jurez fort,
11
