258 |. ONES'T'A.

— Je le vois! cria le cavalier, j'ai vu le ecoin de
son manteau. Mais venez donc, Michel! lae voilà
sur le quai, là- bas! d' va se jeter dans quuelque
| barque !

— Tenez, cavalier, dit Gritti, allons pass plus
loin; qu'il s'échappe ! je crois que c’est ce quui. peut
nous arriver de moins embarrassant.

— Vous connaissez donc le drôle ?

_— Je le crois. Mais. cette, affaire est tellee, que
F honneur me défend de vous la conter. — Aëu fait,
ajouta-t-il en se parlant à lui- même, je ne mn étais
pas conduit en galant homme ; et, si le coup> vient
| d'elle, tant mieux, cela me met à l'aise.

Vespasiano n'insista point, et ils continwuèrent
| leur route. Ils entrèrent dans la première autberge
_ quise rencontra, et se fireht servir à souper. (Gritti
commença alors le récit de son aventure avrec la

_signora Giulia Contarini et des événements; qui
V’avaient précédée ; mais il né dit pas un met «de la
“marquise. Le cavalier Vespasiano écoute ‘celte
histoire avec étonnement et respect, tantôt suivant
. rasade, tantôt faisant sauter dans sa main l balle
dont son hausse-col avait été meurtri. Les deux
