414 | ONESTA.
honnêtes, je vous demande un peu avec quoi on
fera commerce ?.…

— Quel phébus, beau cousin !

— Ah ! à propes, j'ai l'air mauvais, disiez-vous ?
À qui la faute, mon âme? poursuivit Lüsa avec
une tendresse dans laquelle Onesta commençait à
distinguer une nuance d’ironie. Le temps est venu,
cousine, de vous avouer que j'avais résolu de vous
convertir. Mon Dieu, oui! j'en ris moi-même,
J'avais cru pouvoir traverser en victorieux les vices
du monde, sans qu'aucun de ces serpenis me mor.
dît au cœur. Je croyais que les lèvres infâmes ne
laissaient pas d'empreinte ; que la débauche était
une ivresse et non un poison. Je croyais que la
bouche pouvait blasphémer et l’âme rester sainte,
et que le front pouvait désapprendre à rougir sans
que la conscience désapprit le remords. Eh bien,
cousine, aussi vrai que votre beauté est unique
sous le ciel, j'étais un idiot. J’ai l’air mativais, mais
de le suis plus encore, je le suis incurablement.
C’est une grande misère, madame, que la forme
surviva au fond ; que notre corps et notre visage,
choses vaines, soient inaltérables, quandioutchange
