192 LE PARC.
BONNIEUX,

Je fais tous les jours dix lieues à pied ou à che-
val. Les femmes me donnent généralement de qua-
rante-cinq à cinquante ans — au juger. Eh bien,
mon am;, cet admirable état de conservation est le
fruit d’une bonne conscience d’abord, et en second
lieu d’une philosophie, d’un stoïcisme imperturba-
ble. Zmpavidum ferient… Je suis l'homme d’Horace,

| PAUL,

Vous avez quelque chose de fâcheux à m'appren-

dre?
| BONNIEUX.

Quelque chose de fâcheux,.… oui, c’est le mot.
La circonstance est effectivement fâcheuse, mais
voilà tout. Aller plus loin, la qualifier de terrible,
d’irréparable, ce serait en exagérer singulièrement
la portée. |

PAUL.

Ces précautions ne sont pas heureuses, mon
ami. Venez au fait. Qu'est-ce que c'est que ce
paquet ?
| | BONNIEUX.

Ce paquet contient des papiers qu'on voi
