LA PETITE COMTESSE. + 87

Je ne pus m'empêcher de rire en entendant une
interprétation si favorable de ma triste équipée.

— Vous riezt reprit le vieux marquis : bravo!
nous allons nous comprendre. Ah çà!. qu'est-ce
qui vous empêche de venir passer quelques jours
chez moi? Ma femme m’a chargé de vous inviter :
elle a compris par le menu tous vos ennuis d’hier.
Elle à une bonté d’ange, ma femme! elle n’est plus
jeune, elle est toujours malade, c’est un souffle,
mais c’est un ange... Je vous logerai dans ma bi-
bliothèque.. Vous vivrez en ermite, si cela vous
convient... Mon Dieu, je vois votre affaire, vous
dis-je : mes étourneaux vous font peur; vous êtes
un homme sérieux : Je connais Ce caractère-là 1...
Eh bien, vous trouverez à qui parler... Ma femma
est pleine d'esprit; moi-même, je n’en manque
pas. J'aime l'exercice. il est nécessaire à ma
santé... Mais il ne faut pas me prendre pour una
brute : diable ! pas du tout! je vous étonnerai. Vous
devez aimer le whist, nous le ferons ensemble ;
vous devez aimer à bien vivre, délicatement, j’en-
tends, comme il sied à un homme de goût et d’in-
telligence.. Eh bien, puisque vous appréciez la

9
