270 ONESTA.
tale. Ses yeux fixes et vagues, étrangers au monde
visible, semblaient avoir retourné au dedans.toute
la force pénétrante de leur regard, pour y suivre
une profonde méditation. — On annonça Luca Dolci.
— La marquise passa vivement la. main sur son
front et sur ses yeux,.et son front redevint vivant et
bautain, sa.prunelle lucide etrayonnante.
— Bonjour. mOn Cousin, dit-elle gaiement.
Vous n'êtes pas au. couvent ? Tant mieux. ASseYyez-
vous.
— Je vous devais une réponse, madame, dit le
‘jeune homme, dont:la voix grêle; tremblante et
mal articulée indiquait une forte émotion nerveuse,
Je vous l'apporte. |
. — Ah! pour ce testament? Je 27 songeaïis.
plus. J’ai eu tant d'affaires !
La marquise soupira, et reprit avec un sourire
amer : Co
— J'ai été malheureuse depuis que je ne vous
ai vu, messer Luca.
— Et moi aussi, madame, répondit le jeune
homme. | | |
.— Bah! dit la marquise. Vous êtes un innocent
