268 _: . ONESTA.

— Chère signora! s’écria Gritti, s’élançant vers
la jeune fille.

Mais elle étendit la main, lui faisant signe de ne
point l’interrompre.
| — C’est un rève que:J'ai fait, continua-t- elle sur
un ton bas.et enthousiaste, tandis que ses joues en-
| flammées portaient témoignage de la sincérité de:
ses paroles, . c’est un rêve.que j'ai fait un matin en
vous voyant passer de ma fenêtre avec vos compa-
gnons de fête! ils. portaient tous. sur leur visage la
trace des souillures de ieur vie, tous, excepté vous.
J'avais entendu: parler. de vous,.et je vous avais
pris-en aversiQn : quand je vous vis,je me figurai
| qu’on m'avait trompée, que vous n’étiez pas ce
qu’on pense; je me dis que peut-être Dieu avait
_ épargné la flétrissure à votre âme, comme il l'avait
éloignée de:votre front. Je. suis superstilieuse, mes-
ser ;. j'ai trop vécu, sans-doute, dans la solitude : les
idées qui me viennent,.je les prends pour des in-
_Spirations divines. Voilà mon malheur. Je m'épris
de la. pensée qu'ilsuffirait de celte pauvre main
pour vous tirer de cette vie malheureuse où vous
étiez plongé. Je crus que Dieu me faisait un devoir
