1% LA PETITE COMTESSE.

— Eh mon Dieu! qui pouvait prévoir pareine
chose? Silence!

Je meretournai et je vis madamede Palme quisor-
tait du salon, et devant laquelle la cohue ouvrait ses

rangs avec cet empressement craintif et cette espèce
: deterreur qu'inspire généralement à notre sexe la.

suprême élégance d’une royauté féminine. Il y a
dans ces jeunes reines d’une nuit, lorsqu'elles nous
apparaissent environnées de toute la pompe mon-
daine, et traversant d’un pied vainqueur leur em-
pire étroit et charmant, il y a sur leur front hau-
tain, dans leurs regards radieux et enivrés, une

. magie qui pénètre.les âmes les plus fières. — Pour

la première:fois, madame.de Palme me-parut belle :

une expression étrange et queje ne lui avais jamais

vue, une vive exaltation rayonnait dans ses yeux
et transfigurait ses traits. ‘

— Suis-je à votre goût? me dit-elle.

Je lui témoignai par je ne sais quel murmure un
assentiment qui n'était, d’ailleurs, que trop visible
pour l'œil perçant d’une femme.

— Je vous cherchais, reprit-elle, pour vous faire
voir la serre; c'est une vraie féerte; venez!
