410 | ONESTA.

où elle pose chaque matin son pied nu, les murs
saturés de ses parfums favoris, et tout ce monde
charmant de petits riens épars sur les meubles, .de
ces riens, madame, dont vous faites des trésors
qu’on vous demande à genoux...

Tout en parlant sur ce ton précicux, Luca par-
courait la chambre à pas lents, s’arrêtant devant
chaque meuble, s’extasiant devant chaque objet
qui tombait sous sa main. La marquise, assise sur
un divan, le suivait de l’œil, la tête appuyée en ar-
rière contre les tentures de la muraille, laissant
pendre ses bras à ses côtés.

— Ah! bon Dieu! s’écria tout à coup Luca
Dolci, soulevant une tapisserie qui flottait dans un
angle de la chambre, qu'est-ce que je vois là ?
N'est-ce pas une porte secrète? Ah ! mesdames les
femmes, si vertueuses que vous soyez, vous prati-
quez toutes plus ou moins la prudence de ce brave
qui se faisait mettre une cuirasse par derrière
pour le cas où, Dieu l’abandonnant, il deviendrait
poltron. |

— Ah! Seigneur, quel hommet dit Onesta en
riant : cetle parte est celle d’un cahinct qui servait
