 GNESTA. : oo 228.

leur conversation. La marquise s'informa de ce
qu'était ce seigneur si banal, et en apprit ce que
nous en savons. On ajouta que, par un motif in-

connu, son caractère tournait depuis quelque temps.

à la mélancolie, qu’il s'ennuyait et ne tarderait pas

à prendre un commandement en Morée.

— Ceci m'intéresse fort! dit la marquise. Et

combien de fois a-t-il bâïllé dans LE matinée, €
cher seigneur ? Voilà un sot personnage que votre:

Gritii, et vous pouvez lui dire qu'il y a une femme
au moins à Venise qui se moque de le savoir ici,
en Morée ou dans la lune.

Lorsque la nuit fut venue et que la marquise se
trouva seule, elle endossa lestement un habit de

cavalier, mit un domino par-dessus, prit son mas-
que, et descendit sur le quai. Les gondolesstation-

naient à peu de distance du palais La marquise

s’approcha, et, élevant la voix :

— Holà ! dit-elle, qui de vous connaît le seigneur
Michel Gritti?”

À cette question, une vingtaine de gondoliers,
couchés au fond de leur barque, se levèrent
comme un seul homme et criérent à l’unisson :

“
