LE PARC. , 189
paradis. et que je voudrais bien n’en jamais sor-
ür - Une seule chose au monde me cause du souci,

une selle, c’est cet état de guerre continuel entre

ma mère et toi. Si je n’avais plus cela, je serais

trop heureuse.
PAUL.

Maïs, ma pauvre petite, que veux-tu queje fasse?
Tu conviendras que j’oppose à toutes les attaques
de madame du Vernage une patience de Mohican…
cela ne fait que l’irriter. Ce matin, par exemple,
quelle persécution! quel redoublement! Sur quel
buisson d’orties avait-elle marché ?... Et toujours
cette manie inconcevable de ne pas s'expliquer

pettement! :
BATHILDE.

Avoue aussi que tu fais un peu exprès de ne pas
la comprendre.
PAUL.

Parbleu, sans doute! c’est la nature! — _ Voyons,
pourquoi ne me dit-elle pas simplement : « Paul, la
sous-préfecture de l'arrondissement est vacante,
faites-moi un plaisir, demandez-la ? »

BATHILDE, vivement.

Et tu la demanderais, vraiment?

4L
