| | ONESTA. #47
femmes, une vie pleine d’encnantements ircon-
nus. Les grâces naturelles et variées de Gïulia,
animant cet intérieur dont l’austérité bienveillante
de la vieille dame Contarini formait le côté sérieux,
firent éprouver ou pressentir à Gritti ce bonheur
nouveau pour lui, et si sain au cœur, de la vie de
famille. Son âme élevée et bonne, comme est l’âme
des hommes forts, sentit qu’elle était au bout de
ses recherches: comme ces brillants insectes qui
voltigent longtemps autour de calices empoisonnés
sans en souiller leurs antennes, avant que d'arriver
à le fleur qui contient la rosée de miel, cette âme
d'élite, après avoir touché sans en être viciée à tous
les plaisirs du mond&, reconnaissait enfin sa place
et fermait ses ailes. . |

Tout celane faisait pasle compte du cavalier Ves-
pasiano, qui s’était définitivement enroué à force
de jurer contre les petites filles dévotes, les rosai-
res, les muines et le saïint-père. — Un jour, Michel
Gritti lui dit que, sur le portrait qu'il avait fait de
lui à Giulia, la jeune signora éprouvait le plus vif
désir de le voir ; Vespasiano pesta, rugit, préten-
dant qu'il n'irait point, qu’il n’avait jamais pu don-

18.
