LA PETITE COMTESSE. . s
qu’une nation, un génie national, une civilisation
nationale, puissent naître, se développer et se con-
server par le seul fait des individualités plus ou
moins brillantes que chaque génération met au
jour? Interrogez l'histoire, ou plutôt regardez l’Amé-
rique encore une fois : les États-Unis ont, comme
tous les autres États, je suppose, leur contingent
naturel d'hommes de talent et de vertu, ont-ils ce
qu’on peut appeler un génie national? quel est-il?
Faites-moi l'honneur de m'en décrire un seul trait.
Bah ! ils n’ont pas de capitale seulement! Je les
défie d'en avoirune! Une capitale n’est que le siége
d’une aristocratie. Non, monsieur, non, le fait ne
suffit pas, il y a une loi qu’on ne peut méconnaître :
rien de fort, rien de grand, rien de durable sous le
ciel sans l’autorité, sans l’unité, sans la tradition.
Ces irois conditions de grandeur et de durée, vous
ne les trouverez que dans une institulion perma-
nente. Il faut une tribu sainte à la garde du feu
sacré. Il nous faut un corps d'élite qui se fasse un
devoir et un honneur héréditaires de concentrer
dans son sein le culte du génie de la patrie, de main-
tenir, de pratiquer ou d'encourager les vertus, |
