LA PETITE COMTESSE. 451

Madame de Malouet vient d’arriver avee son
mari. Je l’avais bien jugée! Sa voix et ses paroles
“ont été d’une mère. Elle avait eu soin d’amener son
médecin. La malade est couchée dâns un bon lit,
| entourée, aimée. Je suis plus tranquille, quoique
un délire effrayant se soit déclaré à son réveil.

Madame de Ponthrian a refusé absolument de
venir auprès de sa nièce. Elle aussi, je lavais bien
jugée, l’excellente chrétienne!

Je me suis fait le devoir de ne plus mettre le pied:
dans la cellule, que madame de Malouet ne quitte
plus. La contenance de M. de Maltouet m’épou-
vante, et cependant il m’essure que le médecin ne:
s'est pas encore prononcé.

Le médecin est sorti. J’ai pu lui parler.
, — C'est, m'a-t-il dit, une fluxion de poitrine com-
pliquée d’une fièvre cérébrale.
— Cela est bien grave, n’est-ce pas?
— Très-grave.
— Mais le danger est-il immédiat?
— Je vous Île dirai ce soir. L'état est si violent,
