66 ._ LA PETITE COMTESSE.
m'inspirent pour la vertu qu’elles prétendent suu-
ten*r (Ô vertu! que de crimes on commet en ton
nOu. «), je suis forcé, à mon vif regret, de nv’accor-
der avec elles sur un point, et de convenir qu’une
de leurs victimes au moins donne une apparence
de justice à leur réprobation et à leurs calomnies.
L'ange même de la bienveillance se voilerait la face
devant ce modèle achevé de dissipation, de turbu-
lence, de futilité, et finalement d’extravagance mon-
daine, qui s'appelle de son nom la comtesse de
Palme, et de son surnom — la petite comtesse :
surnom assez impropre d’ailleurs, car la dame.
n’est point petite, maîs simplement mince et élan-
cée. Madame de Palme a vingt-cinq ans : elle est
veuve ; elle demeure l'hiver à Paris chez une sœur,
et l’été dans un manoir de Normandie, chez sa tante,
madame de Pontbrian. Permets que je me défasse
_ d’abord de la tante.

 Sette tante, qui est d’une très-ancienne noblesse,
se distingue à première vue par un double mérite,
par la ferveur de ses opinions héréditaires et par
une dévotion stricte. Ce sont deux titres de recom-
mandation que j'admets pleinement pour mon
