368 |: ONESTA.

Vespasiano qui était resté debout à la même place,
se caressant la moustache et avalant sa salive avec
une précipitation singulière. Les regards des deux
jeunes gens venant à se rencontrer, l'œil du pauvre
cavalier laissa échapper une grosse larme qui coula
lentement sur sa joue brunie. Gritti lui pritla main,
et, la lui serrant avec force : |

— Voyons! est-ce que vous avez honte d’être
pauvre — devant moi ? lui dit-il,

— Non, non, messer, répondit Vespasiano com-
primant du mieux qu’il pouvait son attendrisse-
ment, non, en vérité, ce n’est point la honte. Je
ne sais ce que c’est. Mais, tenez, vous êtes ému
vous-même, et, bien que cela me paraisse inexpli-
cable, vous voyez bien que cela est naturel.

— Parbleu ! sans doute, c’est naturel! dit Gritti.
— Ah çà! voyons, mon vieux compagnon, ajouta-
t-il après une pause, asseyons-nous ; à moins que.
vous ne préfériez vous reposer. Quant à moi, je n6
.me sens point de dispositions à dormir cette nuit. ‘

— En ce cas, noble Miche], attendez-moi, répon-
dit Vespasiano.

En même temps, il sortit de la chambre : deux
