404 . ONESTA,
lence, que sa poitrine semblait s'ouvrir à chaque
coup.

XI

LA NUIT DES NOCES

Luca Dolci, en quittant ce lieu de malheur, re-
gagna son palais, le manteau sur le nez, passant
par les endroits les plus fréquentés, se laissant plu-
tôt soupconner que reconnaître, et intriguant tout
le monde. Au bout d’une heure, toutes les belles
oisives de Venise, c’est-à-dire tout ce qu'il y avait
de femmes ayant langue dans cette ville bénie, sa-
vaient et contaient chacune à sa manière la ren-
contre des deux illustres jeunes gens. De la sorte,
selon le souhait de Luca, la marquise eut dans la
matinée même vingt histoires de duel pour une.
Parmi les dames avec lesquelles la signora Gius-
tiniani entretenait un commerce de politesse, les
unes lui donnaient pour amant Michel Gritti, les
autres Luca Dolci; et, comme il pouvait encore
