LA PETITE COMTESSE. 111

Je m’inclinai pour toute réponse, et il s'ensuivit
un court silenre.

— Si j'étais homme, reprit tout à coup madame
de Palme, je erois que je me ferais ermite.

— Oh! quel dommage |

— Ça ne vous étonne pas, cette idée?

— Non, madame. |

— Rien ne vous étonnérait de ma part, avouez-le.
Vous me croyez capable de tout, — de tout, peut-
être même de vous aimer? - |
— Pourquoi pas? On revient de loint Je vous
aime bien, moi, à l'heure qu’il estf C'est un bel
exemple à suivre. | LL -

— Vous me permettrez d’y réfléchir.

— Pas longtemps!

— Letemps qu'il faudra... Nous sommes amis
en attendant. | | |

— Si nous sommes amis, il n’y a plus rien à
attendre, dis-je en présentant franchement ma
main à la petite comtesse.

Je sentis qu’elle la serraït avec un peu de ré-
serve, et la conversation finit là. Nous étions au
haut des collines, la nuit était tout à fait tombée,
