#0 LA PETITE COMTESSE.
être juste, les représailles dont je venais d’ être l'ob-
jet, à part la circonstance qu’elles avaient frappé
les trois quarts du temps sur une tête innocente, me
semblaient d'assez bonne guërre : elles ne partaient
point d’un fonds mauvais ; elles avaient une tour-
nure d’espièglerie plutôt que ce caractère de sé-
rieuse méchanceté auquel se monte si aisément une
haine de femme, et pour de moindres provocations
que celles dont la petite comtesse avait eu à se
plaindre. En résumé, j'avais souri intérieurement
plus d’une fois pendant cette escarmouche, et l'im-
pression qu'elle me laissait sur le compte de mon
ennemie était plutôt atténuante qu'aggravante. A
l'éloignement et au dédain, que m'inspirait la
mondaine extravagante, se mêlait désormais une
nuance de douce pitié pour l’enfant mal élevée et
pour la femme mal dirigée.

Les femmes sont habiles à saisir les nuances, et
_ celle-ci n’échappa point à madame de Palme. Elle
eut vaguement conscience de mon léger retour d'o-
“iuion vers elle ; elle ne tarda pas même à s'en
exagérer la portée et à prétendre en abuser. Pen-
” dant deux jours, elle me harcela de traits piquants
