 

ONESTA. | 277
homme de mœurs élégantes et un peu légères, voilà
tout. Vous avez voulu être un saint, et toutes
vos passions comprimées viennent à déborder un
beau jour en un véritable torrent de corruption.
Vous m'avez dit là des choses inouïes, quand j'y
songe. — Maintenant, que voulez-vous savoir ? si
je vous aime ? Non. $i je vous aimerai un jour ?..

— C'est-à-dire, interrompit Luca Dolci en
fixant sur la marquise des yeux presque égarés,
si je serai mort ou vivant dans une demi-heure?
Oui, dites-le- moi.

_— Si vous serez mort ou vivant ? — Tenez, c’est
une sotte consolation que dese tuer, Luca, de même
que c’est une sotte vengeance qu'un assassinat. |
Dans toute âme passionnée, la première pensée du
désespoir, c’est le suicide, comme le premier mou-
vement de la haine, c’est le meurtre. Retenez votre
bras, cousin, croyez-moi, ct attendez à demain.
Demain nous apporte toujours une clairvoyance
plus grande pour la consolation ou pour la ven-
geance. — Connaissez-vous Michel Gritti, messer ?

_- Qui ne la connaît pas dans Venise ?

— Moi, reprit Onesta. Mais j'ai entendu dire que.
16
