A ER 1]

TEE I PIN EE TT

Er

LA PETITE COMTESSE. 7

m’eût mieux convenu? Sans souci de ce monde et

assuré de l’autre, sans troubles du cœur ni de l’es-

_prit, j'aurais écrit paisiblement de douces légendes
auxquelles j'eusse été crédule, j'aurais déchiffré

curieusement des manuscrits inconnus et décou-
vert en pleurant de joie l’Zliade ou l’Enéide ; j'au-
rais dessiné des rèves de cathédrale, chauffé des

alambics, — et peut-être inventé la poudre : ce

n’est pas ce que j'aurais fait de mieux.
Allons, il est minuit : frère, il faut dormir.
Post-Scriptum. — Il y a des spectres! Je fermais
cette lettre; mon ami, au milieu d’un silence solen-
nel, quand soudain mon oreille s’est emplie de

bruits mystérieux et confus, qui paraissaient venir

du dehors, et où j'ai cru distinguer le sourd mur-
mure d’une foule. Je me suis approché, fort surpris,
de la fenêtre de ma cellule, et je ne saurais trop te
dire la nalure précise de l’émotion que j'ai ressen-
tie en apercevant les ruines de l’église éclairées
d’une lumière resplendissante : le vaste portail et
les ogives béantes jetaient des flots de clarté Jusque
sur les bois lointains. Ce n’était point, ce ne pou-

vait être un incendie. J’entrevoyais, d’ailleurs, à
| / Jah,
