74 LA PETITE COMTESSE.

Je demeurai un peu confus. Je regrettais la du-
reté de mes paroles, car, en attaquent si violem-
ment cette jeune femme, j'avais cédé à l'entraîne-
ment de la controverse plutôt qu’à un sentiment
d’animadversion sérieuse. Au fond, elle m’est indif-
férente, mais c’est un peu trop de l’entendre vanter.

— Et maintenant, que dois-je faire ? dis-je à ma-
dame de Malouet.

Elle réfléchit un moment, et me répondit, en
. haussant légèrement les épaules :

— Ma foi, rien: c’est ce qu’il y a de mieux.
Le moindre souffle fait déborder une coupe
| pleine : c’est ainsi que le petit désagrément de cette
_ scène semble avoir exagéré le sentiment d’ennui
 quine me quitte guère depuis mon arrivée dans ce
lieu de plaisance. Cette gaieté continue, ce mouve- |
ment convulsif, ces courses, ces danses, ces diners,
cette allégresse sans trêve et cet éternel bruit de fête
m'importunent jusqu’au dégoût. Je regrette amère-
rement le temps que j'ai perdu à des lectures et à
des recherches qui ne concernent en rien ma mis-
sion officielle, etn’en ont guère avancé le terme ; je
regrette les engagements queles aimables instances
