280 | ONESTA.

volonté paralysée, agissait par une sorte d’instinct
machinal. Il se faisait à lui-même l'effet d’un fan-
(ème, ne se sentant point vivre, et ne s’eniendant
pas marcher. Il alla ainsi jusqu’à son palais, monta
à la chambre où l’attendait don Jose, et, en y en-
trant, tomba roide sur le parquet de marbre, —
comme une gerbe tranchée par la faux.

VI

LA FÊTE CHEZ LA DOLFINA

— Eh bien ? demanda don Jose, dès qu'il vit re-
naître la vie et l'intelligence dans les yeux de
Dolci.

— Eh bien, dit Luca, il faut nous quitter, don
Jose.

— Je vous comprends, Dolci. Maïs c’est votre
raison qui parle, non votre cœur. Je ne vous quit-
terai pas. J'ai prévu tout ce que vous pouvez avoir
à m’annoncer, et je ne vous quitterai pas.

— Ille faut, Jose, il le faut, pour que je ne vous
