 

EN CONGÉ. 8

entouré de fes camarades, j'aurais pleuré, je
crois. Ainsi j'aurais pu donner à ma mère
une joie pareille à celle qui resplendissait
sur le visage de ma tante, et je ne l’ai pas
voulu; pas voulu, car enfin Edmond est un
fort, grâce à son travail surtout, et notre pro-
fesseur m'a dit cent fois : « Robert, si vous
vouliez! »

Oui, si au commencement de l’année j'avais
pensé ce que je pensais, si j'avais vu ce que je
voyais, mon nom aurait retenti plus d’une fois
comme lauréat, et ma mère aurait pleuré de
joie.

J'étais furieux et je me disais : Comment
fixer ma rage? comment me rappeler à la ren-
trée que je veux des prix l’an prochain, qu’il
m'en faut?

Toutes sortes d'idées baroques ont traversé
mon cerveau : j'aurais consenti à me laisser ta-
touer, je me serais fait écrire sur le bras, à l’en-
cre de Chine : Remember! ou dessiner sur la
main une feuille du laurier symbolique. Finale-
ment j'ai tàté mes poches et j'y ai découvert un
calepin sur lequel ma plume ne s'était guère
promenée : le crayon n'était même pas taillé.
Mes dents et mes ongles aidant, je l’ai écorché
