148 EN CONGÉ.

le menhir, littéralement encore pierre longue,
est une pierre énorme plantée en terre comme
une colonne; les cromlechs sont des cercles de.
pierres. Sn

Qu'est-ce que tout cela? D'où cela vient-il? #
Sont-ce des tombeaux? Sont-ce des autels? A
quoi servait ceci? Que signifie cela?

Les savants font de longs discours, palpent les
pierres, mettent leurs lunettes et se graltent le
front, n’osant rien affirmer. Tout cela est si
vieux, mère, et si muet!

Sais-tu que ce que nous allons visiter est vieux

comme le monde!

   

 
