 

 

   
   
  
   

172 EN CONGÉ.

fard furieux l’a saisi sans façon par le cou et la …
étranglé. Un cri de Neptune l’a fait aussitôt à.
cher prise; mais Ricoco a glissé mort dans le é
jardin. Neptune a bondi vers lui et se détot =. ÿ
nant a saisi une vieille gaffe posée contre le mur,
Griffard avait eu l’imprudeuce de rester sur le
vieux mât, à portée de la gaffe; elle s’est abat- |
tue, et il est tombé raide. Neptune est! renteh | ;
chez lui emportant le cadavre de son ee: |
de perroquet, ma bonne est accourue relever
Griffard, qui a été assommé sur le coup. Gaston CR
moi sommes venus constater sa mort, puis nous “. 4
l'avons mis dans un panier et l’avons jeté à la
mer. | ht
En revenant de notre expédition lugubre, nous
avons trouvé Julie en larmes : son œil droit pleu-
rait de chagrin et son œil gauche de colère. Elle
accable Neptune des plus sanglants reproches; |
elle rappelle, en les exagérant, les anciennes
qualités de Griffard.

Il se serait corrigé, assure-t-elle : tous ces va=
gabonds de chats l’avaient perverti, maisil sese-
rait corrigé; seulement de revoir Madame lui au- |
rait donné des manières moins rustiques; ce |
Neptune est un vieux brutal, un homme féroce,
un anthropophage, un hippopotame. |

 
