 

La composition d'un wagon de seconde classe. — Griffard

fait sensation. — Maudits bavardsl!

Me voici en wagon avec Julie et Griffard, ce
dernier toujours invisible. Le wagon est éclairé,
et deux coins sont déjà pris. Je fais vis-à-vis à
ma bonne, qui a le bras passé dans l’anse de son
pauier, et une main occupée à caresser le chat,
afin de l’engager à rester bien tranquille; dans
le troisième angle il y a un monsieur très-
gros qui bâille déjà comme une carpe, et dans le
quatrième une dame petite et maigre, avec une
coiffure presque aussi haute qu’elle, une figure
 blanchâtre et grognon, ct tant de musc que ma

 

. =
a e

+ bas

RQ à

mp ea
ER
