200 EN CONGÉ.

 

Piérik portent les outils; nous marchons pen .
dant dix minutes. On crie : halte! matanteavait
vu un nuage noir du côté de Larmor, et Louis …
avait mal au pied. Sitôt qu’une partie lui dé- …
plaît, il a un cor qui lui rend la marche im-
possible. La promenade est remise en question,
et une grande hésitation se manifeste. Au moins

s’il nous laissait partir; mais non, Louis s'en-
nuie comme un mollusque quand il est seul,

et ma tante aussi, de sorte que tout en disant :

« Allez sans nous, laissez-nous seuls, » ils ont

un air si agacé, qu’on fait le contraire de ce
qu'ils disent. Il nous a fallu replier et enten-
dre ma tante Ludovic murmurer en s’éven-
tant : « C’est pour vous que je reste plus que
pour moi; l'orage qui se prépare eût certaine-
ment changé cêtte partie de plaisir en un désa-
grément. »

Louis riait en dessous, car il triomphait : il
m'avait confié le matin que toutes nos bâtisses
l’ennuyaient et qu’il se faisait fort d’enrayer la
promenade. Il a tenu parole, et je t’écris pour
tromper mon ennui et oublier ma contrariété,
qui est très-vive.

Mon oncle et ma tante subissent ces inconce-
vables caprices avec une admirable patience;

 
