 

214 EN CONGÉ,

 

moment venu, je les jette dans l’eau douce, je

les agite pour les aider à se décoller elles-mêmes;

puis je place une feuille de papier dans un plat

creux, je verse de l’eau pure, je lave mon algue,

ie la plonge dans l’eau jusqu’à ce qu’elle étende

bien toutes ses fines dentelures, je l’applique sur
| le papier au moyen d’une petite baguette, je sou- |
| lève le papier par les coins et je mets le tout à |
sécher sous une vitre.

Louis daigne nous accompagner sur la grève
ces jours-ci, ma chère maman, et je t’avoue que
nous rions beaucoup des mésaventures qui lui :
arrivent. Très-fanfaron en paroles, il est assez
poltron en réalité, et il ferait un drôle de soldat
et un drôle de marin. Marguerite et Berthe sont
moins délicates que lui et font de plus vaillants
compagnons de promenade. Aujourd’hui il a fait
une scène à Gaston parce qu’il était tombé sur
une belle touffe de ces chardons d’un vert bleu
qui font un charmant effet dans le sable.

« Si tu ne mettais pas ton lorgnon, tu y ver-
rais plus clair, lui a répondu Gaston; et d’ail-
leurs tu ne mourras pas de semblables piqûres. »

Louis s’est empressé d'aller raconter l'incident
à sa mère, qui a passé une heure à chercher les

 
