 

118 EN CONGÉ.

fard vient d’étrangler un gros rat d’eau devant

nous. « Un chat si bien élevé, dit ma bonne, qui

ne se serait pas dérangé pour toutes les souris
du monde, être devenu gourmand et monstre à
ce point!

— Un chat si gentil, dit Berthe, qui fait si bien
patte de velours! » +

Tout à fait outrées de sa conduite, elles ont
déclaré qu’elles ne s’occuperaient plus de lui. Le
voilà donc livré à lui-même et je ne sais si tu le
reverras : je crains beaucoup que ses vacances
ne se changent en congé définitif. Le fait est que
la vie qu'il mène va mieux à ses instincts de
chat que la vie factice qu'on lui arrangeaïit à Pa-
ris. Si tu avais vu briller ses yeux verts quand il
guettait ce malheureux rat, si tu l’avais vu bon-
dir, si tu avais vu sa physionomie de tigre quand
il l’a saisi dans sa mâchoire. Comme on retombe
vite dans son naturel! Je sais bien que la mau-
vaise compagnie qu’il a fréquentée a beaucoup
contribué à le faire sortir de son honnête vie : il
_s’est tout de suite lié avec les scélérats de chats
qui courent les grèves ; ces petits gamins l'ont
démoralisé, et il vagabonde follement avec eux
toute la journée.

Voici maintenant qu'il fait la chasse au rat el

  
