 

 

112 EN CONGÉ.

de la mauvaise porte qu’il secoue toute la jour-
née avec un entêtement sans nom. |

De ma chambre passons au bourg. Le bourg
est un pêle-mêle de maisons orientées au ha-
sard, entourant sans ordre une vieille église
comme des poussins indépendants entourent
leur mère, chacun tourné, perché comme il
veut, mais ne s’éloignant pas. Le mur du cime-
tière est la seule barrière élevée entre l’église et
la mer, et la place touche la grève. Le bureau des
douanes, une petite maison modeste, est sur
cette place. Aucune habitation ne se distingue
des autres; le presbytère est à l’ombre du clo-
cher, la mairie termine une sorte de ruelle for-
mée de maisonnettes et de cabanes. Cette ruelle,
qui longe la grève, est, par sa position, le bou-
levard des Italiens de Saint-Pierre. à

Si j'étais un archéologue, je te dirais toutes
sortes de choses savantes sur l’église; mais,
hélas! je distingue à peine le style roman
d’un autre style d'architecture, el je ne lis pas
plus couramment les hiéroglyphes tracés sur
les monuments druidiques que ceux de l’o-
bélisque de Lougsor, sur la place de la Con-
corde. L'église est très-bien située pour prier,
voilà ce que je sais. Quand je m’y trouve, que

 
