 

ne

| LI

Fi

EN CONGÉ. 141

C'est par mer que nous voyagerons le plus
souvent ; mon oncle a loué un très-bon bateau à
voile, que Neptune et Piérik conduiront tantôt à
la rame et tantôt à la voile; on remisera le bateau
dans une baie, et nous ferons nos tournées à
pied ; on dînera dans les hôtels qui se rencontre-
ront, et si l'hôtel n'existait pas, onse contenterait
de ce que ma tante logera dans le petit buffet
portatif qui nous accompagne.

Mon oncle nous a demandé d'écrire nos obser-
valions, nos aventures, de faire un compte rendu
de nos journées.

Je l’écrirai d’abord pour toi, chère mère, et
désormais tu recevras des notes, de vraies notes
de voyage, tantôt longues, tantôt courtes; j'y
mettrai toute ma science ou plutôt toute celle de
mon oncle, et cet hiver nous lirons cela, n'est-ce
pas, mère? Au coin du feu ce sera très-amusant |
de parler du golfe du Morbihan et des tables de
César.

A demain.

Er NS

 

 
