   

  
 

DT
Ait li ;

+ Vi
\ À MT

  

X VII

Les caprices de Louis, — Obéliscale, — Le cabinet de toilette
de Piérik. — La fête. — Je collectionne.

Je ne puis plus te dire que je m'amuse à Saint-
Pierre. Les caprices de Louis et de sa mère
troublent la paix de notre paradis terrestre. Tout
est bousculé, les devoirs comme les jeux. Ce qui
s'arrange est dérangé, ce qui se commence est
enrayé : c'est à la fois comique et dépitant.

_ Aujourd’hui on devait passer la journée sur la
grève du sémaphore, dont, à notre grande joie,
nous allions reprendre les travaux. Les tentes,
les pliants, les costumes de baïn, les paniers de
provisions, sont chargés sur Krack; Neptune et

 
