 

po 07 EN CONGÉ.

 

dance effrayante. Lui si endormi, si réservé, si

empâté à Paris, il mène à Saint-Pierre une vie

tout à fait dévergondée pour un chat de bonne

compagnie. Il glisse entre les mains de Julie et
s’en va guetlter des souris dans les gremiers et
jusque sur les toits; il fréquente tous les chats

maigres, à l’air affamé et maraudeur, qui pas-

sent, ce qui choque beaucoup ma bonne, qui

ne comprend pas son goût pour ces animaux

mal peignés.

Elle commence à regretter de ne pas la-
voir laissé à notre concierge, qui laurait si
paisiblement dorloté sur son vieux fauteuil
vert. |
« Jamais ce chat ne redeviendra ce qu’il était, »
dit ma bonne en soupirant.

Gaston et moi rions beaucoup de toutes ces
petites scènes ; Georges, René et Berthe prennent
les choses plus au sérieux et font des bassesses à
ce vilain Griffard pour le retenir dans la maison.
Ils l’aiment beaucoup et surtout ils aiment Julie,
qui est la complaisance même, qui leur raconte
des histoires, qui soigne gravement leurs plus
petits bobos et qui reste éternellement, sans se
plaindre, à la place où ils s’amusent. Ils sont
très-intrépides ces enfants; mais tu comprends

 
