 

 

 

239 EN CONGÉ.

le défends formellement à Gaston et à Robert,
dont je réponds. D’ailleurs, quand je mènerai
mon fils au théâtre, ce ne sera jamais sur une
scène de second ordre. La littérature moderne est
peu morale, au moins que la distinction des in-
terprètes rachète quelque peu le laisser-aller des
tableaux. » |

Nous avons bataillé une bonne heure là-des-
sus, mais en pure perte; quand mon oncle a
parlé, c’est fini, autant vaudrait essayer d’atten-
drir un menbhir. Ma tante Ludovic et Louis sont
restés seuls à Lorient. Nous avons, nous, rejoint
Saint-Pierre.., d’où je t'écris.

 

 

 
