 

EN CONGÉ. 137

il devient enragé. Aujourd’hui je lui ai joué un
bon tour qui va le guérir de son mal.

— Mais, s’il lui plaît de rester sur cette petite
île jusqu’à demain?

— D'abord, écolier, répondit-il en faisant le
salut militaire, ne savez-vous pas que la mer
monte ef que ce sable-là va disparaître avant
une demi-heure? Ensuite, comme l’ouvrage est
pressé, je trouverai bien un moyen de le faire
déguerpir de là.

— Et comment? il faudra vous jeter à la nage,
et une fois que vous serez arrivé dans l’île, se
laissera-t-il prendre?

— Quand j'avais votre âge, repartit le paysan
enriant, tout cela m’eût été facile, plus facile que
d'apprendre à lire des lettres moulées ; à présent
que je suis vieux, j'ai d’autres moyens que ceux-
là, vous allez voir. »

Il est parti, puis revenu tenant par la bride la
lourde jument grise. Le poulain avait à la fois
senti et vu sa mère, il a henni, il a bondi et s’est
arrêté au bord de l’île, frémissant, attentif. Le
paysan a pris le licou et a marché vers la mer,
puis il s’est détourné brusquement vers la grève,
entraînant l'animal, qui détournait la tête vers
l’île ; au moment où ils allaient disparaître dans

 

 
