_

170 EN CONGÉ. |

Une partie de notre après-midi s’est passée
parmi les menhirs. L'heure du départ ayant
sonné, mon oncle a député Neptune au bourg,
et notre équipage est venu nous retrouver dans
la lande. Krack n’a pas honoré les pierres d’un
coup d'œil, Krack ne regarde que Neptune et son
chemin. Nous sommes arrivés à Saint-Pierre
très-fatigués et je n’ai prêté qu’une oreille en-
gourdie au récit de ma bonne sur je ne sais
quelle nouvelle horreur commise par Griffard.

Mon oncle nous a enjoint le repos des jambes
etle travail de l’espritet j'en ai profité pour mettre
au clair mon journal de touriste; j'ai installé
un petit pupitre sur mon balcon : c’est là que
j'écris en regardant la mer et les ramasseurs
de coquillages entourés de goëlands qui fouil-
lent les vases. Cela me semble dur de tant dé- :
penser d'encre; mais mon oncle a commandé,
j'obéis. Gaston s’est aussi fait une installation
dans son coin de balcon; écrire ne lui paraît pas
plus gai qu’à moi. Nous tirons la langue à ces
vilaines poutres et à ces grands bêtas de pla-
fonds.

À quel drame je viens d’assister de mon bal- :

 

 
