188 EN CONGÉ.

   
   
 
  
    
  
   
    

pauvre Neptune et de Fidélio. Tout à coup je s
rentré; les lueurs électriques m'aveuglent, me
crois : tout à l'heure n’ai-je pas cru apercev oi
Neptune en personne, devant sa maison! ne ï
Gaston ferme sa fenêtre, je vais ferme la
mienne. Allons, encore un bel éclair et je qui tte
mon balcon, #0
Mère, je rentre tout effrayé. Comme je fermais |
ma fenêtre, deux feux électriques se sont croisés …
et j'ai encore cru voir Neptune devant le petit
trou qui éclaire sa cabane. Quel frisson m'a pris!
comme j'ai vite clos ma fenêtre, mes volets et
baissé mes rideaux! J'ai l'esprit si plein de
l'accident, les yeux si fatigués par la lumière
électrique, que je rêve tout éveillé, sans doute.
Je vais faire ma prière au galop et tâcher de
m'endormir pour oublier ma sotte vision : je sais
très-bien qu’il n’y a pas de revenants.

= s

   
