 

; |
| | ; j a ÿ
an de | ee

L 2

XVI

Le naufrage. — Je deviens couleur d'acajou,
La tuile.

Maman, ma chère maman, je n’ai pas rêvé hier
soir, Neptune est vivant, bien vivant. Il fait grand
jour, je le vois assis à son foyer, fumant sa pipe,
et j'entends Berthe et Gaston qui m appellent en
criant : « Viens donc, Neptune n’est pas noyé. »

Quel bonheur! je n’ai pas eu la berlue, il est
bien sauvé. A plus tard les détails, je cours em-
brasser mon cher vieux matelot.

Ma chère maman, les loups de mer sont bien
étranges : ce ne sont pas eux qui mériteront

=

en eme mm

 
