 

 

VIT

Co que devient ce qu'on bâtit sur le sable. — Les pauvres

indépendants. — Paysages et dissertations.

Mère, je ne suis pas homme à publier de faus-
ses dépêches, je mentionne donc courageuse-
ment notre défaite.

La mer est une brutale qui a tout envahi et
tout renversé. Tantôt nous avons couru, comme
je te l’ai dit, à nos travaux de défense, nous
avons placé nos travailleurs dans les tranchées
et nous avons attendu la mer. Elle venait tout
doucement selon son habitude; mais les lames
étaient plus fortes qu’hier, plus larges, car elles
se roulaient en dedans. Nos ouvrages avancés

 
