EN CONGÉ. 231

 

belle statue en bronze sur la place de la Bove, |
et, comme tu le vois, il ne l’a pas volée.

« Louis a des goûts très-sérieux, » a dit ma
tante Ludovic en nous regardant avec un air qui
signifiait : pendant que mon sérieux enfant con-
sidérait Bisson et s’inspirait de son héroïsme,
vous jouiez niaisement aux billes sans doute.

Nous n’avons pas ri, bien que ce fût très-co-
mique : n'est-il pas triste d'entendre un fils men-
tir à sa mère et la ridiculiser ?

Ma chère maman, le vrai motif qui nous rend
Louis antipathique, c’est cela; il ment comme un
arracheur de dents et il trompe sans conscience
une mère qui l'idolâtre.

Gaston et moi avons des défauts et nous con-
naissons certains camarades qui ont les mêmes
penchants que Louis: nous ne les détestons pas
comme lui, parce qu’ils ne sont pas hypocrites.

Nous avons dîné au restaurant et après le dîner
il y a eu une grande discussion. Louis voulait
aller au théâtre et à ce sujet il avait endoctriné
sa mère. Je t’avoue que ce projet me souriait
beaucoup, il me semble que j'aimerai beaucoup
le théâtre. Mais mon oncle a été inflexible.

« Ce genre d’amusement n’a jamais été créé
pour des hommes de quinze ans, a-t-il dit, et je
