 

104 EN CONGE.

Nous l'avons appelé et poussé du côté des en-
fants qu’il aime; mais il a comme toujours fait
des scènes : à peine sa patte avait-elle touché
l'eau, qu'il se tordait et nous échappait. J'ai pu
le rouler de force dans le flot; mais aussitôt …
mouillé il a glissé entre mes mains comme une
anguille, a bondi par-dessus mon épaule et est
allé se vautrer dans le sable. Jamais chien n’a
eu pareille horreur de l’eau Pendant qu’il se se-
couait, Gaston a pris sa lecon de plongeon.
Neptune nous trouve assez forts nageurs pour
nous apprendre à plonger. Fidélio était venu
s'asseoir auprès de moi sur le sable, mais hors
de la portée de ma main. Quand mon tour est
arrivé et qu'il m'a vu entrer dans l’eau, il a
pris l’air inquiet et s’est approché du bord. J'ai
marché jusqu’à Neptune; l’eau était froide.

« Allons, dedans, ou l’on va s’enrhumer, »
m'a dit Neptune, en me prenant à bras-le-
COrps.

Un aboiïiement désolé nous a fait tourner la
tête : Fidélio, le poil hérissé , était tout au bord
de la vague el hurlait lamentablement en nous
regardant. Neptune m'a fait plonger : nouveaux
aboiements plus furieux; le pauvre chien parais-
sait hors de lui et poussait de véritables gémis-

 
