ALPLACT

LA

| (Te

NEA
to
M
MH:
NA
Qi

N

NS
À

Neptune sacristain. — Un poulain sentimental, — Le nid
de squale, — Mignonnette touriste.

Cest aujourd’hui grande fête à Saint-Pierre,
mère, la fête patronale; nous avons assisté aux
offices dans l’église, très-décorée pour la circon-
stance. Notre-Dame de bon voyage avait tout à
fait l'air de partir pour le ciel avec son gros
bouquet; le navire de la nef était pavoisé avec
luxe ; les deux petits chérubins du coin de l'autel

St | + so “hé

regardaient les fidèles à travers un voile de tulle
richement brodé; le soleil, qui était de la fête, :
éclairait les vieux chapiteaux et leurs dessins

bizarres. — Il y avait foule, et cette foule était
EN CONGÉ, 9

 

 
