1

 

EN CONGÉ. 29

j'en raffole et je ne sais pas comment je ne la
comble pas de satisfaction, car je l'aime, je
l'aime... comme on n'aime que sa mère, je

crois.

2° Moi. — Ah! mais comment m'y prendrai-je
pour me peindre moi-même? Voyons! il y a là
une grande glace, je monte sur la malle. Allons,
fameux Robert, exécute ton portrait en pied :
corps fluet et souple, jambes de coq, bras comme
des ficelles, et, pour terminer tout cela, une
assez jolie petite boule blanche percée de gran-

des lanternes bleues, ornée d’un nez qui prend”

je ne sais quelle courbe géométrique et de
cheveux blonds qui ondulent; signe particu-
lier, une petite verrue au sourcil gauche.

- J'aimerais mieux être brun, gros, grand, et
avoir des moustaches, que d’être grêle, blanc et
blond comme je suis; mais j'ai déjà remarqué
que toujours on aime mieux ce qu'on n'a pas.
Puisque voilà mon signalement tracé, retom-
bons sur le dos de mon cheval de bois et pas-
SONS à :

3° Ma bonne Julie. — Ma bonne Julie est une
grosse mère qui a le visage rond et rouge

 
