 

X

Une énigme. — Mauvaise conduite de Griffard.

Projets de travail, — La marchande. — La première leçon

de géographie,

Avant-hier mon oncle a visité l’église en ar-
chéologue; il nous a appris qu’elle datait du
treizième siècle, que les chapiteaux étaient ro-
mans et couverts d’oves et de fleurs, puis il nous
a posé deux énigmes : il nous a dit à Gaston et
à moi qui l’accompagnions, qu'il 7 avait deux
choses sublimes dans cette église, l’une pour le

sentiment, l’autre pour la pensée. Avons-nous

cherché? Avons-nous mis nos yeux en quête? En-
fin, je me suis arrêté au beau milieu de la nef,

EL

 

 

fe
