 

 

162 EN CONGE.

tous les paysages du monde pour une vue sur

l'Océan : l'Océan ne les lasse jamais,
Voilà, il me semble, un trait caractéristique de
leur vocation maritime. Pour moi, je poussais

des hourras chaque fois qu’un pin s'élevait d’un
talus, et je saluais les landes couvertes de bruyère

rose.

Nous faisons une halte au pays natal de Krack,
qui garde un air indifférent entre ses brancards,
et nous visitons l’église, qui est très-jolie et où
nous rencontrons un saint évêque dont le nom
n’est peut-être jamais venu à ses oreilles : saint
Thuriaf.

Puis nous avons roulé vers Auray, Alré, comme
dit Neptune, qui mêle sans cesse son breton à
son français. Berthe a tiré Mignonnette de la sa-
coche au moment où la tour carrée de l’église
d’Auray nous apparaissait, afin de lui faire voir
la ville.

Auray est une bien jolie ville et fort intéres-
sante, historiquement parlant. Dans une vallée
dont le doigt et la lorgnette de mon oncle nous

donnent! la direction, se livra la bataille fa-

meuse où fut tué Charles de Blois, ce qui ter-
mina de fait cette guerre de succession entre lui
et Jean de Montfort, qui ensanglantait la pauvre

 
