 

 —— _———

156 EN CONGÉ.

 

apporté dans son tablier! Quelle taille elle avait
et de quel tissu était fait son tablier? Pour mon
oncle, il nous a déclaré qu’il se sentait en plein
déluge, et nous nous y sommes tous plongés.

Enfin voici du phénoménal, que j explique de
cette manière. Ce galet antédiluvien a été jeté par
le flot dans ce champ, il s’est cassé: la cassure est
une belle cassure très-bien faite, très-nette ; un
second flot est venu qui a dispersé les fragments,
et voilà pourquoi ils ne se trouvent ” dans 1
sens de sa longueur. | LE

Nous disons là-dessus ce qui nous plait, mais
les savants n’en savent guère plus long. Ils attri
buent la cassure du menhir géant à la foudre.
Quelle pile aurait fourni assez d'électricité pour
fendre le colosse? et surtout quelle nouvelle dé=
charge serait venue en déranger les fragments?
J'aime mieux mon flot, mon flot diluvien, et puis-
que les savants ne s’entendent pas, je puis choi-
sir. Que dis-tu de mon flot, mère? Il arrive, bous-
culant tout, roulant ses galets monstres sur le
vieux monde qu’il vient d’anéantir. Il dépose ce-
lui-ci à Saint-Pierre, si brusquement qu'il le brise,
et un second flot sépare les fragments.

Il est permis de rêver devant ces phénomènes.
Si tu voyais cela, mère! si tu voyais cela!

 

 
