184 EN CONGÉ.

 

être poussé quelque monstre marin sur les côtes
où il aura échoué. Il me semble que ces femmes
qui hurlent disent qu’il y a quelque chose d’ex-
traordinaire à voir. »

Nous partons à la découverte.

Chère maman, quel spectacle nous attendait
sur la grève des Digues où nous avons couru à
la suite des femmes affolées! Hélas! ce n’est pas
un monstre marin que nous avons aperçu, mais
une vieille barque échouée, la barque du cama-
rade de Neptune, et non loin de la barque deux
cadavres, celui du vieux pêcheur et celui de Fi-
délio. Mon pauvre chien! Comme j'ai pleuré,
maman, en l’apercevant tout luisant, tout gonflé,
tout ruisselant. Nous l'avons embrassé et nous
aurions bien crié de douleur comme les femmes,
dont quelques-unes étaient parentes du pêcheur
noyé. Les hommes vont aller de grève en grève
chercher le cadavre de notre pauvre Neptune.
C’est bien la barque, c’est bien le vieux pêcheur,
c'est bien Fidélio; demain matin la marée ramè-
nera sans doute le corps de Neptune, s’il ne se
retrouve pas sur les autres grèves. Cette mort
nous navre, d’abord pour nous, nous aimions
lant Neptune, ensuite pour Piérik et Marianna,

 

os ER ANSE — CEE Et fi En L
ere : ee ee ET n
2 FT EST = =— === =

rer

 
