LAN
UN AN és A

U e 4
jee MAN N Le
ER

 

XX

L'accident. — Mon secrétaire. — Mes visites.

Post-scriptum.,

Chère maman, ne l’'inquièle en aucune façon,
mais c’est de mon lit que je t'écris. Une grosse
pierre a roulé du galgal et m'a éraflé le bras et
l'épaule. Ces écorchures m’ayant donné un peu
de fièvre, ma tante m’oblige à garder la cham-
bre. Tout le monde me tient compagnie à tour
de rôle, de sorte que je passe mon temps très-
agréablement. Nous jouons aux cartes, aux do-
minos, au loto, à la dinette; seulement Margue-
rite me sert de la tisane au lieu de vin. Berthe
pousse l’abnégation jusqu’à m’abandonner Mi-

 

|
