 

Es

256 EN CONGÉ.

le jour où je suis allé lui demander de me racon-
ter son naufrage. |

À Auray nous avons retrouvé ma tante Ludo-
vic et l’illustre Louis toujours ennuyés, toujours |

maussades. Berthe a fait promettre à ma lante

Ludovic qu’elle enverrait Marguerite aux pro-
chaines vacances : ce qui a charmé Margue-
rite.

« Pour moi, je ne remets plus le pied dans |
ces bahuts, ni dans ce bête de pays, » m'a dit
Louis.

Puisse-t-il dire vrai, nous ne courrons plus le
risque de l’y rencontrer.

Ce soir tout le monde vient me conduire à la
gare, car hélas! je m’embarque pour Paris. Non,
mais non, je pars pour retrouver ma mère ché-
rie qui, je l'espère, n’aura plus qu’à se louer de
son fils. Après-demain, si le hasard t’amène
vers les quatre heures du matin par la gare
Montparnasse, et si tu vois sortir d’un wagon de
seconde classe un grand bahutien, noir comme
un Cafre, maigre comme un clou, leste comme
un singe, ayant l’air assez bon enfant et suivi
par une bonne grosse mère portant par habi-
tude un vieux panier à son bras, précipite-toi,

 
