nn

 

EN CONGÉ, 175

 

Ricoco n’est pas mort, chère maman, il en a
été quitte pour un jour de maladie et une large
égratignure. Je l’aperçois encore tout somnolent
et tout chancelant sur le petit mur. Avec la cra-
vate qui cache le linge dont Berthe a entouré
son cou égratigné, il a l’air d’un vieux pédago-
gue. Berthe, qui aime toutes les bêtes, soigne
Ricoco, ce qui fait grand plaisir à Neptune, avec
lequel Gaston et moi sommes en froid depuis
l'accident. Sa justice a été par trop expéditive,
et il sent que nous lui en voulons.

 

|
l'A
Le
|
|

 
