mm

EN CONGÉ. , 23

— Seule, madame ?

— Seule, car j'irai m'installer aux Batignolles
pendant la durée des vacances.

— Pourquoi aux Batignolles, madame? Je ne
comprends rien à tout ca.

— Parce que ma tante l’a demandé. Elle n’a
guère que quelques semaines à vivre, il serait
cruel de l’abandonner.

— Mère, m'écriai-je en me penchant par la
fenêtre, j'irai avec toi aux Batignolles, je ne veux
pas m'en aller sans toi en Bretagne. »

Maman est venue m'embrasser et m’a dit très-
sérieusement : « C’est impossible, le plus léger
bruit fait un mal affreux à ta pauvre tante; et
puisqu'il faut nous séparer, autant vaut que tu
sois à Saint-Pierre à l’amuser et à te fortifier
qu'ici à t’'ennuyer. »

Mère disait cela d’un ton auquel je sais que je
n'ai pas à répliquer, et je n’ai rien dit. Elle part
ave£ moi : donc vive le voyage!

 

 
