> *
- =

 

234 EN CONGÉ.

craignait que son fils n’eût le ver solitaire, Berthe
s’est écriée :

« Pauvre Louis! il en a deux alors. »

Comment deux! Personne ne comprenait. On
l'a pressée de s'expliquer, car elle avait un air
mystérieux. |

Enfin elle s’est écriée :

« Le ver... tout seul et le ver mout. »

Louis a rougi, nous avons eu bien de la peine
à ne pas éclater de rire.

Mon oncle nous a regardés successivement tous
les trois et a détourné la conversation en disant
à ma tante Ludovic :

« Passez donc un peu de tilleul à Louis. »

Louis s’abreuve de tilleul en ce moment en
essayant de digérer le bon mot de Berthe. Gaston
et moi nous nous sommes prudemment éclipsés
pour ne pas être pris à témoin par l’enfantterrible.

Ce soir, un mot avant de me coucher. Je sors
de la chambre de mon oncle. Il nous a très-
sérieusement questionnés Gaston et moi sur l’em-
ploi de notre journée à Lorient. Il exigeait la vé-
rité; nous la lui avons simplement dite. Il à paru
attristé et il a ajouté : « Mes enfants, vous avez
confiance en moi? »

 

 
