EN CONGEÉ. 29

lancant des mols comme ceux-ci: « Ne veux-tu
pas promener librement? — Vas-tu rester attaché
comme un bébé aux jupons de nos mamans?—$i
nous ne nous éclipsons pas, on va nous mener
faire des visites. »

Un peu effarouchés, nous avons cédé, et, avec
son aplomb ordinaire, Louis à dit à mon oncle,
qui donnait le bras à sa mère, qu'il désirait nous
emmener sur le port pour tout visiter à l'aise.

« Eh bien, mais nous allons sur le port, a ré-
pondu mon oncle.

— En promeneurs, a reparti Louis; nous y
allons, nous, en marins et en touristes. »

Ma tante Ludovic a pris la parole pour dire
qu’elle avait habitué Louis à se tirer seul d’af-
faire partout, ce qui était un grand agrément.
Mon autre tante a riposté que ses enfants se trou-
vaient trop bien avec elle pour désirer aller à
droite quand elle allait à gauche. Mon oncle, qui
souriait dans sa barbe, a ajouté qu'il espérait
que son fils apprendrait tôt ou tard à bien user
de sa liberté et finalement nous a donné congé
jusqu’à cinq heures.

« Vous êles trois, a-t-il dit, arrangez-vous, vi-
sitez Lorient à votre manière, je me fie à votre
prudence et à votre sagesse. »

EN COXGÉ 15

 
