 

EN CONGÉ. 61

Je faisais glisser l'anneau de satin quand on a
frappé à ma porte. Oh la la! comme mon cœur
. a bougé. Si tu avais été là, je me serais mis en
serre file derrière toi; mais j'étais seul, et pas
fier, je te l’assure.
| Mon oncle et ma tante sont entrés, puis mes
| cousins et ma cousine Berthe, qui a onze ans et
| des cheveux comme de l'or ; Gaston, qui a deux
|

SR SPP SEE

ans de plus qu’elle, est un peu plus grand que

moi, pas beaucoup ; mais comme il est fort, ner-

veux, et quel beau teint bronzé il a ! Mère, je veux

me bronzer comme cela, c’est beaucoup plus

. homme; j'ai vraiment un teint de demoiselle, ce

- qui est affreux; comme je vais nager, si de nager
me donne le beau teint cuivré de Gaston.

Ils ont tous été bien aimables, et Gaston et
| moi sommes devenus tout de suite camarades ;
les autres garçons, Georges et René, sont encore
des mioches : Georges n’a que neuf ans et René
_ sept.

 

 
