 

EN CONGÉ. 89

pierres étaient seules restées comme un monu-
ment de notre persévérance; les autres avaient
été entraînées au large ou enfouies dans le sa-
ble. Gaston et moi, nous nous sommes assis sur
ces débris comme Marius sur les ruines de Car-
thage. Pauvre Marius! je ne l’avais jamais tant
plaint, jamais!

Notre insuccès m'a un peu ennuyé, chère ma-
man, et d’un commun accord Gaston et moi
avons abandonné les forts de sable. Georges,
René et Berthe, plus persévérants que nous, con-
tinuent à en construire; nous les laissons faire
et nous émigrons avec Piérik vers la grande
grève de la Croix, ainsi nommée, parce qu'une
croix naturelle s’élève au-dessus d’un entasse-
ment de rochers. Cette grève est magnifique,
mais un peu éloignée.

Tu connais les bords de l'Océan, mère ; rien de
plus accidenté; le flot rongeur a découpé pro-
fondément et bizarrement les rochers et surtout
les falaises ; la côte que nous habitons est littéra-
lement festonnée par les vagues : la dent du fes-
ton forme le cap ou le promontoire, le fond de
la découpure forme une baie ou une anse, suivant
la grandeur.

 
