 

PEER

mn un Ce

EN CONGÉ. 9

m'a dit; mais rapporter c’est très-laid. Me voici
bien embarrassé.

Je ne dirai rien, d’abord parce que je n'aime
pas à vendre mes camarades, ensuite parce
que si maman connaissait Louis à fond, cela

J’empêcherait d'aller à Enghien, où il y a un

lac.

Je suis tout mal à mon aise. Il y a comme une
voix qui me chansonne toujours : « Dis à ta mère,
dis à ta mère; » il y a comme une petite vrille qui
tourne en dedans de moi. Je suis tout drôle et
tout grognon.

Ce n'est peut-être pas rapporter que confier un
secret à sa mère.

J'ai tout dit, c'était trop agaçant de sentir tour-
ner la petite vrille intérieure. Maman est tombée
des nues. Louis! un modèle! Elle a voulu des
preuves: j'ai couru chez le marchand de journaux
en face et j'ai acheté les caricatures que Louis
m'avait montrées en pouffant de rire. Ma mère
n’a plus douté et m'a embrassé pour me remer-
cier d’avoir obéi à ma conscience.

Elle m'a bien expliqué la différence qui existe
