 

12 EN CONGE.

geur. Tous les exercices du corps dévelop
pent la force, et je veux être fort : il faudra
bien un jour que nous nous battions pour la
revanche : c'est pour en être que je vais à
Saint-Cyr.

Que cela doit être fortifiant la mer! Je me sens
dedans, je dessine mes coupes : glac glou du bras
droit, glac glou du bras gauche, puis la planche,
puis le plongeon. Quel plaisir ce sera de piquer
une tête dans les belles vagues vertes ! je n’ai ja-
mais vu de vagues et on dit souvent la mer bleue;
mais on la dit verte aussi, et je l'aime mieux
verte, c'est moins fade. |

Comme je nage bien sur le tapis du salon! Je
m'étends, tête haute, mains collées, et puis, glac
glou, glac glou. Maman et ma bonne s'amusent
beaucoup de mes exercices de natation, qui usent
joliment mes gilets.

« Il est temps de partir, madame, disait
ma bonne à maman ce matin; Robert salit ses
gilets et se meurtrit l'estomac sur ce plan
cher. »

Elle dit cela, et quand j'arrive dans la salle à
manger où elle coud, viteelle prend une serviette,

|
|
|
|
|

 
