EN CONGE. 221

« Gaston ne s’est pas réveillé, il paraît, a ré-
pondu ma tante.

— N'est-ce pas un panier de pêche que je vois
dans ce coin? a dit Marguerite.

— C'en est un, a répondu mon oncle; donne-
le-moi, ma fille. Ce panier explique l'aventure,
qui est très-simple. Gaston a oublié son panier
de pêche dans cet appartement. »

Ma tante s’est tournée vers moi et m'a regardé
dans les yeux en murmurant : Incorrigibles es-
piègles!

« Louis, tu peux prendre possession de ton
appartement, a repris mon oncle, j'emporte ton
serpent. »

Il a replacé le flambeau sur la petite table, je
l'ai vu se pencher pour lire le titre d’un livre
posé sur le lit et, se retournant vers Louis, il a
ajouté très-sérieusement :

« Si tu n'avais pas la détestable habitude de
lire dans ton lit le soir, tu te serais épargné et Lu
nous aurais épargné cette alerte.

— Louis étudie plus volontiers la nuit que le
jour, a dit ma tante Ludovic, il travaille parfois
jusqu’à minuit. Que lisais-tu, mon fils?

— Quinte Curce, » a répondu Louis avec
aplomb.

 
