 

242 EN CONGÉ.

du corps est une espèce de petit squelette annelé,
autour duquel flotte une petite crinière.

Je vais le faire sécher et je ‘le conserverai soi-
gneusement comme une de mes conquêtes; j'ai
cherché son nom scientifique, et j'ai trouvé Hip-
pocampe.

Mon Dieu qu'il est amusant de le voir se re-
dresser sur sa queue! Si j'avais le temps, je te
dessinerais au moins sa tête qui est bien celle
d'un cheval; mais Gaston m'attend au séma-
phore qui s'élève à vue d'œil. Nous avons un
plaisir fou à monter sur le faîte de notre con-
struction, on peut s’y asseoir deux, et à voir les
vagues battre les fondements. Gaston cherche
toujours le système d'éclairage, et moi je ne sais
absolument comment couvrir mon édifice. Nous
avons bâti la tour avec des galets, des fragments
de rochers, des pierres que Neptune a charroyées,
mais je ne découvre pas de matériaux pour le
toit.

Tu n’as pas d'idées en ce genre, je le pense,
ma chère maman; mais si tu vois mon oncle
l'architecte, glisse-lui un mot de mon embarras.
Voici la question réduite à sa plus simple ex-
pression : — Comment couvrir sans ardoises,
sans luiles, sans Zinc, une tour de quinze

 
