 

EN CONGÉ. 99

beaux champs et de grandes dunes de sable où
nous enfoncions presque jusqu'aux genoux.

En sortant d’une de ces dunes, nous sommes
tombés dans un grand terrain vague, tapissé
d’herbe et tout émaillé par des œillets roses. 11 y
a des fleurs un peu partout, même sur les ro-
chers, et je ne faisais guère attention à celles-ci
quand, trébuchant sur une pierre, j'ai piqué une
tête dans une touffe.

Que ces fleurs sentaient bon, mère, sous le so-
leil, dans ce sable brûlant! qu’elles étaient char-
mantes !

Gaston et moi en avons fait une telle récolte,

| qu'en réapparaissant sur la jetée nous avions |
l'air d’herboristes en tournée.

Nous avons, on peut le dire, parfumé la mai-
son avec nos bouquets, Berthe en a mis par-
tout. |

Berthe est une très-bonne petite ménagère,
elle est toujours occupée des autres, et elle ar-
range tout comme toi, mère.

Personne ne drape mieux les plis d’un rideau,
n’arrange si bien les bouquets, ne fait une
guerre plus acharnée à la poussière.

Mon oncle lui a fait cadeau d’un joli plumeau
rouge, et elle enlève très-adroitement la pous-

 
