 

#
206 EN CONGÉ. J
« La seconde coupe de goëmon de rive pour
le chauffage a lieu du 16 août au 16 octobre. » -
« C’est bon, a dit Neptune, je ne m’engagerai -
pas pour la semaine prochaine et voustâcherez,
messieurs, de vous passer de Piérik. » |
Gaston et moi avons fait la grimace : nous
avions justement le projet d’aller déjeuner sur
une grève éloignée, très-favorable à la pêche, et
Piérik devait être notre maître coq. Ma bonne
l’a très-bien dressé à ce métier : il met parfaite-
ment le couvert, il chauffe le bouillon, cuit les
crabes et fait le café. Nous serons obligés de re-
mettre à plus tard notre expédition.

Je avoue, mère, que j'ai trouvé la fête très-
jolie, surtout parce qu’elle ne ressemble à aucune
autre. Dès lé matin, grande affluence, la place se
remplissait. Au large, les chasse-marées se pa-
voisaient. Un assez grand nombre d’embarcations
se croisaient sur la mer, qui était brillante et
douce. Une tente a été dressée pour les orphéo-
nistes d’Auray, dont les accords sont très-jolis à
entendre en plein air. Un brillant morceau se
joue, les bateaux de la course à l’aviron partent:
cette enfilade de bateaux est très-gracieuse. Ils
disparaissent, puis reviennent vers le but; nous

 
