eh

es î  — ——
_— .

 

— — Eee. ques

 

66 EN CONGÉ.

jupons écarlates et leurs tabliers bleus, font très- 3
bien dans le paysage ! |
Je suis bien aise que Neptune et Piérik ot
nos proches voisins. Ce sont de si braves gens,
que Gaston a obtenu la permission d'aller chez
eux quand cela lui plaît. Mon oncle ne peut pas
toujours nous accompagner sur la gere c'e :
Neptune qui le remplace. | *
Je viens d'annoncer au brave matelot que je.
désirais apprendre à nager et il me donnera
demain ma première leçon. Je suis très-con-
tent de toucher au moment d'apprendre; $ oi:
j'ai toujours ma petite émotion du ébians- 0 À
C'est qu'il ne s’agit plus des baignoires à …

fond de bois. Je me confie à toi, mère; n'en

dis rien à personne, car enfin je m'aguerri- …
rai. Mon oncle et Gaston me font compliment
sur mon agilité et me prédisent que je na-
gerai bien. Je l'espère, je t'arriverai très-fort,
tres-vigoureux, très-brün; je crois que j'ai déjà

”

bruni.

Il faut te l'avouer, ma petite mère, je n’ai pas
été des plus braves.

Je te l’ai dit, j'étais très-heureux de prendre
ma première leçon, et cependant quand Neptune

 
