 

154 EN CONGÉ.

mer, sur les goëlands, les plongeons, les Gran
bécasses de mer aux ailes grises.
Nous demandions quelques heures pour jouer

aux ermites, mais mon oncle a fait observer,

que le vent est capricieux et que nous serions
peut-être longtemps en mer. En conséquence
nous avons regagné la jetée et nous sommes re-
montés sur la Brillante, dont les petites voiles
s'enflaient sous le vent, ce qui faisait que Nep-
tune et Piérik n’avaient plus qu’à se croiser les
bras.

Nous avons longé les jolies îles de Baden et de
Larmor. Que la mer était brillante sous le soleil !
C'était comme une immense plaine bleue semée
d'étoiles scintillantes : le ciel est à peine aussi
beau par les très-chaudes soirées d'été.

« Oh! mais il pleut des étoiles ! » s’écriait Ber-
the qui plongeait ses deux mains dans la mer pour
en attraper ; mais les étoiles s’évanouissaient sous
ses doigts. Gaston causait marine avec Neptune,
qui ne sait pas grande théorie, mais beaucoup de
pratique. Gaston, en vrai marin, ne s'occupe en
bateau que du gouvernement du bateau. Il s’est
fait expliquer la belle couleur rouge des voiles,
que je ne m’expliquais pas non plus. On plonge
la toile dans une composition faite d’écorce de

 

 

 
