PR ru

 

XII

Dans l'antique jusqu'au cou, — Salut à César
et à sés légions.

A six heures du matin nous étions debout et à
sept heures nous nous dirigions vers la jetée.
Notre embarcation, pompeusement baptisée la
Brillante, bien qu'elle soit plus modeste que
brillante, se balançait sur les vagues. Neptune,
coiffé du chapeau retroussé sur lequel étincelle en
lettres d’or le nom de son ancien navire, tenait sa
rame à l'arrière, et Piérik, nu-tête et nu-pieds, te-
nait la sienne à l’avant. Le foc, petite voile trian-
gulaire de l'avant, avait été baissé, et la brigantine,
l'autre voile, s’enroulait autour de l’unique mât,

| Fr

|
