EN CONGÉ. 205

ment de vague, et il se lisse les cheveux avec une
vieille brosse dont ma bonne lui a fait cadeau
hier. A-t-il choisi un assez beau cabinet de toi-
lelte, ce Piérik!

Notre bourg est en mouvement, c’est demain
une des fêtes patronales, l’église est tout enguir-
landée à l’intérieur, et voilà que sur la place s’é-
lève un beau mât... de cocagne. Contre le mur
du cimetière, entre la boîte aux lettres et le petit
cadre de bois imprimé au fond duquel se collent
les affiches importantes, nous venons de voir
une grande affiche que Gaston et moi nous nous
empressons d'aller lire.

C’est tout à fait officiel : régates, courses à la
voile avec ou sans dérive; embarcations de pilo-
tage, de bornage ou de pêche, pontées ou non
pontées ; forbans et sinagots; courses à l’aviron,
à la godille, par des mousses; mât de cocagne,
course de canards.

Pendant que nous lisions cette superbe affiche,
Neptune s’est approché de nous.

« La coupe du goëmon est-elle affichée là? »
nous a-t-il demandé.

Contre l'affiche des régates il y avait un papier
sur lequel nous avons lu tout haut :

.

 
