 

24k EN CONGÉ.

rains viendront prendre à la marée descen-
dante.

— Cette marchandise-là ne vient pas des bou-
liques, m'a dit Neptune, ça nous vient tout\droit
du bon Dieu. |

J'ai quitté la pointe de rocher et j’ai rejoint
les autres sur la grève. Ce tintamarre épouvan-
table nous avait engourdi le tympan, nous criions
tous comme des sourds. J'ai demandé à mon on-
rle . — Quelle heure est-il? d’une voix si formi-
dable et avec un air si ahuri que tout le monde a
éclaté de rire. Gaston, qui est marin de vocation,
ne démarrait qu’à regret, mais Marguerite et Ber-
the n’en pouvaient plus des affreux glous glous
des vagues s’engouffrant sous des rochers, et nous
avons gagné la montagne de la Fée, sur laquelle
s'élève un très-beau galgal.

Nous sommes tous entrés dans le souterrain, à
l'exception de Berthe, qui a pris peur devant la
petite porte de fer, et qui s’est sauvée.

Cette grotte n’est pas profonde et ne vaut pas
celle de Gavr'inis. Cependant, ce n’est jamais
sans intérêt qu'on revoit ces vieilles pierres cou-
vertes de signes mystérieux qui ont recouvert
les restes de grands guerriers. Je suis sorti le

 
