 

h
|

|

EN CONGÉ. 65

répondre la messe; mais le plus souvent il
marche nu-pieds.

Sa petite sœur Marianna est une très-bonne
petite travailleuse; croirais-tu qu’à dix ans elle
est la femme de ménage de son grand-père? Elle
prépare les repas, nettoie la maison, soigne le
petit cochon. Piérik l’aide dans les travaux péni-
bles : c’est lui qui va chercher l’eau à la source
de la montagne; c’est lui qui va baigner mon-
sieur le petit cochon, rétif comme tous ses pa-
reils; c’est lui qui place et déplace la grande
marmite et le grand chaudron, trop lourds pour
Marianna.

Mère, je n’en reviens pas de voir travailler ces
enfants-là. Tu serais ravie de connaître Marianna,
elle est très-propre pour une petite Bretonne,
elle balaye sa maison, qui a un plancher de

terre, avec un balai sans manche aussi haut

qu'elle, elle jette la poussière dehors avec ses
petites mains, elle pèle les pommes de terre
avec une vivacité prodigieuse.

Son costume n’est pas plus compliqué que
celui de Piérik : elle a une robe courte de drap.
rouge bien fané, un tablier bleu et une coiffe de
calicot; pas de souliers ni de sabots non plus.
Sais-tu que les paysannes de ce pays, avec leurs

EN CONGÉe 9

 

 
