EN CONGÉ. - 215

piquants perdus dans le drap de son paletot.
Avec tous ses airs de matamore, Louis se laisse
toujours servir et gâter par sa mère comme un
tout petit enfant. Gâter! je ne dis pas ; mais ser-
vir!.. Nous avons tous les jours quelque petite
scène qui tourne souvent au comique. Ma tante
met à peine le pied sur les grèves qu’elle entre
dans une agitation qu’on peut appeler perpé-
tuelle; elle n’a plus qu’un souci : apercevoir
Louis, et les échos doivent avoir appris son nom.
Elle court après lui deci delà, et quand il plaît
à Louis de se cacher dans les rochers pour l’ef-
frayer, elle nous lance tous à sa recherche. Où
est Louis? Avez-vous vu Louis? Qu'est devenu
Louis? Voilà les trois questions que le vent ap-
porte sans cesse à nos oreilles. Elle porte à ce
grand dadais son pliant, son ombrelle, son châle.
[l prend tout et recoit tout d’un air de majes-
tueuse indifférence qui nous dépite. Justement
comme contraste je vois Gaston qui fait l'inverse
et qui est aux petits soins de sa mère.

Gaston, qui est un peu raide pour ses cama-
rades, est très-bon fils et très-bon frère, et dé-
sormais je veux être comme lui. Tu me laisseras
te servir, n'est-ce pas? J'ai bien souvent manqué
d'attention, de prévenance. Moi qui t'aime tant,

 
