 

EN CONGÉ. 03

Nous allons demain sur la grève de. la
Croix ; la coupe du goëmon est nermise, on
va exploiter les prairies de l'Océan, et Pié-
rik commence sa provision de chauffage pour
l'hiver.

Vraiment, mère, je ne m'étonne plus des habi-
tudes silencieuses du père Neptune et de Piérik :
tout travailleur est silencieux. Je commence à
m'apercevoir que fainéant et bavard sont syno-
nymes. Aujourd’hui j'ai peu de paroles inutiles
sur la conscience, mais j'ai les reins et les bras |
bien fatigués. Donc, ce matin nous sommes
partis dès l’aube pour la coupe du goëmon.
Encore une fois, quelle chose que ce goëmon,
mère! Elle sert à tout, cette belle herbe de
mer; d’abord elle est charmante sous toutes
ses formes : en rubans de soie lisses et brillants,
en panaches, en franges, en grelots, en cor-
dons; mais qu'elle est utile! Séchée sur les fa-
laises, elle sert de bois et de charbon de terre,
on en fait de la litière pour les animaux, de |
l’engrais pour les terres; on en retire l'iode |
et la soude, m’a dit mon oncle, et elle est là |
toute préparée : il n’y à qu'à la cueillir. Les |
gens aisés arrivent sur la grève, avec des char- |
