 

126 EN CONGÉ.

du pays triait ses goëmons; Georges, qui est
très-tranquille, faisait des bonshommes sur ses
genoux, et Les deux élèves, Gaston et moi, étions
placés sur des pliants en face de mon oncle; un
gros livre nous servait de pupitre, et nous avions
le crayon à la main. René, ma bonne et Fidélio
s’amusaient au dehors.

Mon oncle a commencé par nous donner un
aperçu général de l’histoire du pays où nous
sommes, de sa situation géographique. Je la-
voue, mère, que je ne me croyais pas sur un ter-
rain aussi illustre; tout ce qu’il a dit m'a vive-
ment intéressé, j'ai pris beaucoup de notes et
j'espère fournir une rédaction soignée. Je gar-
derai ces devoirs de grève et nous les lirons
ensemble les soirs d'hiver : tu verras comme ces
études sont intéressantes ; pour le moment je te
quitte pour César. Gaston et moi avons deux
pages de ses Commentarres à lire et à traduire.
N’es-tu pas surprise de rencontrer ce nom sous
la plume de ton étourdi d’enfant : pour moi cela
m'a stupéfié d'apprendre que j'allais rencontrer
sur nos grèves l’ombre auguste du fameux Ro-
main. Je n’en revenais pas. Songe donc, mère,
César, le vrai, l'antique César.

Ah! je croyais bien lavoir enterré sous mon

 
