 

EN CONGÉ. 33

vent ma chère mère en larmes et à genoux
contre le lit, sur lequel Fidélio galopait com-
me un fou en poussant des plaintes presque
humaines. Aussi mère l’a gardé et me l’a don-
né, et je crois bien que sous la calotte des
cieux il n'y a pas de chien plus heureux que
Fidélio.

Mais j'entends sept heures et le roulement
d’une voiture.

En avant marche pour la gare de l'Ouest!

Maman a désiré que je m’occupasse person-

 nellement de prendre les places et de faire en-

registrer les bagages. Je sais que ce soin revient
naturellement aux hommes, et je me suis laissé
accrocher par une ennuyeuse timidité qui me
revient toujours juste au moment de paraître ou
d'agir. J’allais refuser; mais ma petite mère
avait l'air si fatigué déjà, que j'ai machinale-
ment pris, sans mot dire, le porte-monnaie et
une note au crayon qu’elle me tendait. En je-
tant les yeux dessus, j'ai lu : deux places se-
conde classe Auray, une place seconde classe
Rennes.
« En seconde, toi, maman? » lui ai-je dit.

EN CONGÉ. 3

 
