a, Se ne

EN CONGÉ. 211

saient un si beau ciel, et les petites pluies de feu
tombaient dans de si belle eau, que nous applau-
dissions involontairement avec la foule.

Tout à coup Berthe s’écrie en tendant le bras
en avant : « Un navire brûle. »

En effet, à l'horizon, un grand brasier s’allu-
mait. Nous ne pouvions détacher les yeux de ce
superbe incendie, et les suppositions allaient leur
train.

Mais voilà que s'élève au-dessus de la four-
naise un demi-cercle magnifique, nous éclatons
de rire : c'était la lune qui nous jouait un tour
de sa facon. Elle est montée peu à peu dans le
ciel et elle y est demeurée si splendide, que, bien
que le feu d'artifice fût fini, nous avons demandé
à prolonger notre veillée. Mère, crois-le bien, je
te parlerai souvent de cette lune-là : si j'étais
poëte, je lui ferais des vers; mais tu sais que je
ne suis pas poëte.

Je viens d’ajouter un oursin à ma collection.
L’oursin, c’est la châtaigne de mer. En l'aperce-
vant sous l’eau j'ai crié : « Une châtaigne! »
Berthe, qui m'a entendu, est accourue, et nous
cherchions gravement d’où avait pu tomber cette
drôle de châtaigne, les environs ne nous mon-

 

 
