EN CONGÉ. 71

Quand ils nese présentent pas d'eux-mêmes étour-
diment à nous, nous allons soulever les franges
de goëmons qui couvrent les flaques; le crabe
est tapi dessous, nous le prenons délicatement
entre le pouce et l’index, et il a beau gigoter, nous
le jetons dans le panier de pêche. Les gros sont
armés de pinces défensives assez redoutables :
aussi aujourd’hui ai-je assisté à la petite scène
suivante :

Une pauvre femme arrachaïit du goëmon sur
la grève où nous gambadions; un tout petit
garçon se traînait autour d’elle. En cueillant le
goëmon, elle a saisi un crabe et appelé l'enfant
en le lui montrant de loin; il est accouru, et
la mère, tout en me demandant si j'avais pris
quelque chose, a cassé les deux grosses pattes
du crabe, et l’a donné ainsi désarmé à l'enfant,
qui s’est mis à jouer avec le pauvre mutilé. Je
me suis éloigné, trouvant l’opération expéditive
et très-cruelle. Au reste, le crabe joue un très-
grand rôle sur ces grèves: c'est un aliment
et un jeu, c’est le hanneton des enfants de la
mer.

En ce moment, je vois Piérik qui en dispose
quatre en attelage à la Daumont, un autre enfant
fait tournoyer en l'air le sien, qui a une ficelle à

 

 
