 

78 EN CONGÉ.

leur cabane touche à notre maison, comme je te
laide:

De mon balcon je vois Neptune fumer sa pipe
à son foyer où brûle un feu de goëmon; une ca-
bane touche la sienne, et quand je t’écris, j'en-
tends généralement la voix de la pêcheuse qui
dit une masse de tendresses à son tout petit
enfant. A cette voix se joignent les criaillements
d’un petit porc dont l’étable touche à la maison
de Neptune, et de temps en temps un petit cri de
Ricoco.

Ricoco est un vieux perroquet que le père
Neptune a ramené de ses voyages voilà trente
ans. Il n’est pas gros, mais très-joli; son corps
est vert-pré, sa tête blanchâtre, sa queue vert
clair ; il a sur le haut des aïles des plumes pour-
pres qui lui forment d’éclatantes épaulettes, et
au bout un éventail de plumes bleues et rouges.
Berthe l’aime beaucoup et le nourrit très-délica-
tement. J'aime à le voir marcher gravement sur
un vieux mât tendu en travers du petit jardin du
père Neptune, mais je ne m'en occupe pas autre-
ment. |

Ce que j'aime, c’est Krack. Mère, je te présente
Krack. Qu'il est vigoureux, patient, sage! Ce
cheval-là, — c’est un cheval, — m'étonne, et je

 
