 

22 EN CONGE.

Maman est depuis ce matin chez ma tante Lucie.
Les révolutions d'asthme sont aussi longues et
aussi ennuyeuses que les autres, il paraît. Voilà
deux jours que je ne vois plus ma ie 0
je m'ennuie bien.

Quelle a été ma stupéfaction quand j’aientendu
le dialogue suivant. Maman dans la cour appe-
lant ma bonne : « Julie, avez-vous défait la malle
de Robert? |

— Non, madame, répondit ma bonne en s’ar-
rêtant à la porte de la cour; j'ai commencé par
la vôtre, mais ce sera fait aujourd’hui.

— N'y touchez pas et refaites vite la mienne,
nous partons.

— Pour où, madame?

— Pour Saint-Pierre, où je vais conduire Ro-
bert.

— Va-til être content, le pauvre enfant!

— Je l'espère; il m’en coûte de me séparer de
lui : aujourd’hui il le faut.

— Vous ne partez pas avec nous pour Saint-
Pierre, madame?

— Si, Julie, mais je m’arrête à Rennes, où je
dois prendre un papier important; puis je re-
viendrai à Paris.

 

 
