EN CONGÉ. 217

fait cette découverte avant moi et je me propose
de lire les beaux livres illustrés que tu m'as
achetés l’an passé et dont je n’ai vu que les gra-
vures. Tu verras comme ton paresseux de fils est
changé sous bien des rapports.

Maman, tu nous trouveras bien taquins ; mais
nous allons jouer un fameux tour à Louis et je
ne résiste pas au plaisir de venir te conter ca. Pas
plus tard qu'hier il nous a tenu ces propos qui
nous déplaisent tant et qui tendent à établir que
nous sommes des poupons, des niais, des fem-
melettes, et qu'il est, lui, un homme plein d’éner-
gie, de grandeur, de résolution. Nous étions déjà
bien irrités quand nous sommes arrivés sur la
grève; mais il nous a positivement mis hors de
nous-mêmes. Contre ses augustes habitudes il a
pêché des crabes, il en a fait une belle récolte,
et voilà qu’il s’est imaginé d’aller les semer sur
la robe de Marguerite. Marguerite est très-cou-
rageuse; mais ce n’est qu’une femme et elle a
horreur des cancres. Ces répulsions ne se raison-
nent pas. Elle courait, elle criait, elle se secouait,
et lui la poursuivait, rattrapant les cancres, les
lui jetant sur les cheveux, sur les épaules ; nous
lui criions de laisser Marguerile tranquille, mais

 
