To

 

| EN CONGÉ. 81

qu'ils ne peuvent pas toujours nous suivre : ils
n’ont pas la permission de dépasser la première
grève, qui est déjà pas mal éloignée pour leurs
petites jambes.

| Cest sur cette grande grève de sable fin que
. mon oncle dresse la tente, et tous les jours nous
| nous y rendons après le premier déjeuner. Comme
elle avait un nom breton très-dur à prononcer,
nous l’avons baptisée la grève des Digues. Nous
y construisons des digues et nous avons même
commencé, sous la direction de mon oncle, toute
une série de travaux militaires. Il est l'ingénieur,
nous sommes les constructeurs, et les petits sont
nos aides.

Nous creusons dans le sable avec de petites
pelles de bois et le plus souvent avec nos mains
et nos pieds; nous faisons des tranchées, des
glacis, des forts; nous élevons devant les vagues
des fortifications savantes, mais peu solides
comme tout ce qui se bâtit avec du sable. Avec
la mer la lutte est impossible. L'ouvrage est su-
perbe, jusqu’au moment où la vague arrive tout
doucement et s’insinue traîtreusement chez nous.
Le fond de nos fossés s’imbibe tout d’abord, le
changement de couleur du sable nous avertit que
l'ennemi fait son travail souterrain; bientôt une

EN CONGÉ. 6
