 

196 EN CONGÉ.

Ma tante trouve tout charmant, même les petits
cochons qu’elle rencontre sur son passage. « Ce
ravissement durera vingt-quatre heures, » m'a

. dit Louis à l'oreille.

Louis est toujours le même, très-peu respec-
tueux pour sa mère, tout infatué de sa personne,
absolument occupé de lui et fort maussade pour
Marguerite. Marguerite a bien grandi, je ne l’au-
rais pas reconnue. Gaston dit qu’elle est très-
jolie : je lui trouve le nez trop long; mais elle
est certainement très-bonne et très-patiente. Nous
l’aimons tous beaucoup déjà. Berthe est toujours
pendue à son bras comme Louis au bras de
Gaston, qu'il essaye d’éblouir en lui racontant
des histoires impossibles dont il est toujours le
héros. |

Gaston m'a dit ce matin qu’il l’assommait.
« J'ai promis à maman huit grands jours d’ab-
négation, a-t-il ajouté, et je tiendrai ma parole;
mais après j'agirai en cousin et chacun de nous
s’arrangera à sa manière. »

Nous avons suspendu nos grands travaux, il
l'a bien fallu.

Louis n’ayant aucun goût pour les choses de
ce genre, nous jouons au piquet avec lui, il aime
beaucoup les cartes; nous allons promener ma

 
