 

100 EN CONGÉ.

sière qui nous arrive à toute minute du chemin
et de la grève.

C'est elle qui m’a donné l'idée de Pie ma rc

lettre à l’œillet.

Pendant que j'écrivais, elle est entrée avec son
plumeau et une corbeille, elle a mis une grosse
touffe d’œillets sur mon balcon, pas dans ma

chambre : «Car, m’a-t-elle dit, un étourdi comme
toi ne prendrait pas la précaution de les enlever
la nuit, ce qu’il faut faire. »

Comme je pliais ma lettre, elle a ajouté : « En
veux-tu pour ta maman?» et elle m'en a présenté
trois. Je les ai glissés dans l'enveloppe et aplatis
d’un bon coup de poing, il le fallait bien, et ils
sont allés te parler de ton fils.

 

   

- 1)

sn
1

4
