 

72 EN CONGÉ.

la patte; on le pêche, on le cuit, on le mange, on
s’en amuse, on en fait de l’engrais; le crabe est
un personnage. Pour moi, j'aime à le poursuivre,
à voir briller sous la feuille humide du goëmon
ses petits yeux ronds, sa carapace brune et ses
longues pattes. |

Les crevettes sont aussi l’objet d’une autre
chasse plus amusante. Dans les flaques, il ne
s’agit que de trouver le crabe : aussitôt vu, aus-
sitôt pris; la crevette, elle, se sauve avec rapidité,
et dispute bien sa liberté.

Connais-tu la crevette vivante, mère? On dirait
une sauterelle transparente et incolore. Moi qui
ne l’ai connue qu’écarlate, je voulais à peine
croire que ce joli petit animal de cristal à lon-
gues moustaches fût le même que celui que
j'avais mangé. Ce soir, ma tante nous ayant
permis de cuire nous-mêmes nos victimes, l’ex-
périence m'a convaincu. La petite bête incolore
et transparente est devenue solide et écarlate
dans l’eau bouillante.

Ici tout m'intéresse et m'amuse beaucoup. Si
seulement je savais nager! Tiens, mère, je vou-
drais être à demain. .

J'ai nagé, mère, je suis guéri de ma peur.—

 
