 

Le philosophe des flaques. — Fidélio est héroïque

Je me lance dans les descriptions.

Aujourd’hui je apprends qu’on a baptisé ton
Robert; on l’appelle le philosophe des flaques.

Que veux-tu! j'aime les flaques, non pas
comme Gaston, qui, en sa qualité de futur offi-
cier de marine, fait toujours de la navigation,
mais en amateur. J'aime à m'asseoir sur une
haute pierre au beau milieu d’une belle flaque
d'eau de mer, et je reste des heures à exami-
ner le petit peuple maritime qui l’'habite. J'aime
à voir les bernard-l’ermite galoper sous l’eau
claire, leur maison sur le dos, à voir scintiller les
