 

X VII

Mon herbier. — Un souffleur. — Le serpent. — Nouvelles
découvertes. — A Lorient. — Le grand homme.

Je t’apporte une charmante coquille. J’en a
tout un collier autour de mon herbier, qui s’en-
richit tous les jours de quelque plante marine
nouvelle. Cet herbier-là sera très-curieux pour
mes camarades qui ne connaissent pas la mer,
el je m'en occupe avec beaucoup de plaisir. Gas-
ton a découvert, dans un livre intéressant in-
litulé les Plages de France, le moyen de conser-
ver les herbes marines; il est très-simple : les

algues sont tassées en paquet jusqu’au moment
où je veux les disposer dans mon herbier. Ce
