 

en mer + 2 + come eee mn

182 | EN CONGÉ.

sommes bien amusés à la voir juchée sur un
rocher en costume de bain. Mon oncle, qui riait
de tout son cœur, est venu assister à la baignade,
opération très-difficile, les membres de porce-
laine devant seuls plonger dans l’eau ; mais nous
avons bien vite laissé Berthe et Mignonnette à
leurs jeux de petites filles, et nous avons lutté à
qui escaladerait mieux les pics. Piérik est beau-
coup plus fort que nous dans cette gymnastique,
il nous a enseigné à grimper. Il bondit sur ces
rochers comme s’il était de caoutchouc, il mar-
che sur ces dentelures comme une chèvre; il est
si prudent et en même temps si agile, qu’il ne se
blesse jamais.

Nous aurions voulu passer toute la journée sur
notre pointe et revenir y attendre le vieux ba-
teau, mais c’est aujourd’hui jour d'étude, et un
gros nuage qui devient noir comme de l'encre
nous annonce que le grain prédit par Neptune se
forme au-dessus de nous.

Oh! mère, quel orage! Nous avons eu d’abord
un grain, une averse à transpercer les toits, puis
le flux a amené l’orage, le vrai, le terrible orage.
Le ciel s’est couvert entièrement; un vent, qui
semblait souffler des quatre points cardinaux à

 
