EN CONGÉ. 155

  
   
  
 
   
   
   
 
 
  
 
   
 
  
   
   
 
 
  

sapin et d’ocre, ce qui les conserve et ce qui les
rend charmantes sur l’eau. ,
Les prévisions de mon oncle ne l’ont pas trompé :
le vent est tombé tout à coup, et nous avons passé
des heures à courir des bordées, c’est-à-dire à
marcher en zigzag, ce qui n’avance guère. Enfin
nous avons pu atterrir sur une jetée assez éloi-
gnée de notre habitation. En arrivant à la maison,
nous avons trouvé ma bonne, les petits, Fidélio
et Griffard qui s’en allaient au-devant de nous
pour la troisième fois. J'étais un peu las, mais j’ai
voulu classer mes notes afin d’être au courant.

Mère, je t'écris perché sur le plus monstrueux
fragment de pierre qui se puisse rencontrer. Ce
mastodonte du règne minéral, comme l’appelle
mon oncle, cette baleine de granit, a échoué tout
près de Saint-Pierre. Assis sur son dos marbré
de mousses grises et noires qui y dessinent de
belles nageoires, je me trouve presque au niveau
de notre clocher; j'ai à ma gauche notre belle mer
bleue et à ma droite l'Océan.

Mais d’où vient ce galet, qui aurait vingt-deux
mètres de long s’il ne s'était brisé en trois? et qui
l'a brisé? Un pâtre qui gardait ses vaches dans la
lande nous a raconté gravemeñt qu’une fée l'avait

 
