|

 

EN CONGÉ. &1

quelques bonnes bouffées d’air nous sont ar-
rivées.

J'étais très-content de penser que maman était
restée seule et bien à l’aise dans son wagon de
première classe. En supposant qu’il lui vienne
des compagnons, ils ne parleront jamais si haut
ni si grossièrement que les deux jeunes gens qui
parlent d'eux en criant à tue-tête. J'ai causé un
peu avec le bon vieux frère, qui s’est intéressé à
ce que je lui ai dit de mes études. C'est étonnant
comme je n'aime pas à être pris pour un cancre.

. Je n’aurai plus l’imbécile fanfaronnade de poser

pour le dernier. Être dernier, voilà vraiment de

. quoi se glorifier! Robert, mon ami, pourquoi
. donc l’es-tu si souvent? je ne te croyais pas si

bête! Il y a toujours dans les classes quelques
pauvres bons à rien qui, ne pouvant jamais, par
le fait de leur dose d'intelligence, devenir les
premiers, s’imaginent de trouver beau d’être à la

_ queue, et trouvent superbe de poser pour des

cruches vides. « On arrive toujours, » disent-ils.
Oui, on arrive à se faire battre par les plus
forts, et à coiffer des oreilles d'âne. Tiens!
comme j'en pense long ce soir. A.lons, bonsoir,
ma pensée, il fait nuit, et j'entends mes deux voi-
sins mal élevés qui s’invitent en argot à dormir.

 

 
