  

EN CONGÉ. 57

Le père Neptune restait immobile comme un
roc, el quand mon oncle a dit : « Allez, » il a en-
foncé son feutre sur ses yeux d’un bon coup de
poing, s’est penché en arrière, a tourné la mé-
canique et a levé son fouet. Nous sommes partis,
c'est-à-dire nous nous sommes mis à danser
dans le break commede la salade dans un panier.

J'étais très-content que tu ne fusses pas là : il
m'eût été bien désagréable de te voir secouée sur
ce banc de bois. Pour moi, je dansais gaiement des-
| sus en essayant de calmer ma bonne qui avait en-
gagé un combat avec Griffard, que ces désagréa-
bles secousses révoltaient. Il a réussi à sortir tout
hérissé, tout effaré, du panier, et il s’est mis à
miauler lamentablement. Chacun s’occupait de
. calmer son désespoir, moins Neptune, qui n’a pas
_ même tourné la tête pour voir d’où sortaient ces
affreux miaulements. Les petites caresses de Fi-
délio l’ont enfin calmé : ils se sont blottis tous
les deux sur les genoux de ma bonne et se sont
endormis.

Le pays que nous traversions était bien triste :
très-peu d'arbres, et bientôt pas du tout. Après
une côte très-raide, nous avons rencontré un
homme qui a parlé à Neptune. Celui-ci lui a ré-
pondu, comme toujours, par gestes.

 

 

monter aan ep
EME,
