 

EN CONGÉ. 133

Gaston et moi avons composé aujourd'hui;
mon oncle prétend que nous pouvons lutter sur
le terrain de l’histoire, et pourtant tu sais que
mon cousin a deux ans de plus que moi; cela
n'empêche pas que j'espère si bien être le pre-
mier, que je l’ai confié à Berthe.

Ce malin je suis allé sur une petite grève qui
touche au bourg, avec l'intention de corriger et
de compléter ma rédaction ; je pensais mieux tra-
vailler dehors que dans ma chambre; mais jy
ai déniché je ne sais combien de distractions.
Des crabes microscopiques sortaient du sable à
mes pieds, et je ne pouvais m'empêcher de m’a-
muser à contrarier leur marche; ÿai été attiré

vers une charmante petite flaque et j'ai aban-
_ donné un instant l’histoire politique pour la phi-
- losophie fantaisiste; puis un fermier est venu bai-

gner une jument grise et son poulain, j'ai suivi la
scène des yeux. La maman est bien paisiblement
entrée dans la mer, mais l'enfant s’est cabré et a
montré une horreur de l’eau égale à celle qu’é-
prouve Fidélio. Alors le rusé paysan l’a conduit
par un sentier jusqu’au milieu d’une presqu'île
de sable. Le poulain, trouvant toujours la terre
ferme sous son sabot, a été dupe de la super-
cherie; la mer venait tout doucement, la pres-

 

AU
