 

 

EN CONGÉ. 119

que, malgré tous nos efforts, il en étrangle un de-
vant nous : c’est un bohème, il n’y a pas à dire,
et un beau jour il se présentera sans oreilles à
nos yeux épouvantés. De ce jour ma bonne as-
sure qu'il lui deviendra étranger.

Le sérieux comique avec lequel elle nous parle
de Griffard nous fait pouffer de rire. Gaston et
moi ne voulions rien moins que couper les oreil-
les au chat pour assister à la scène solennelle de
la malédiction; mais Berthe nous a tellement
conjurés de n’en rien faire, que nous nous en
sommes remis aux circonstances.

Ce matin mon oncle avait l’air grave, et quand
il nous a vus entrer dans la tente, il nous a fait
signe de nous asseoir. «Savez-vous, mes enfants,
que voilà trois grandes semaines que vous ne
travaillez pas! » nous a-t-il dit.

Oh! mère, quelle grimace j'ai exécutée! tu
sais, la grimace que tu connais bien. Par la por-
lière ouverte de la tente je voyais la mer : il m'a
semblé que de bleue qu'elle était elle devenait
noire comme de l'encre; les grands galets me
faisaient l'effet de mes affreux dictionnaires la-
tins; le vent me jetait des mots grecs. Gas-
ton, je dois l'avouer, ne faisait pas meilleur

 

 
