 

6 EN CONGÉ.

contrister ma pauvre bonne Julie. Elle est bonne
pour maman, elle est bonne pour tout le monde,
je l’appellerai « ma bonne » à la barbe de Louis.
Il a une ombre de moustache rousse qui le rend
très-fier ; mais enfin j'en aurai aussi moi des
moustaches et je ne prendrai pas de grands airs
pour cela. Qu'il porte ses moustaches et ses
ingratitudes! Mon oncle Bellavan, qui a cinq
pieds huit pouces et une barbe de pacha, a aussi
une vieille bonne qui le tutoie; je ferai comme
mon oncle Bellavan. |

Nous sommes encore à Paris, et je grille d'envie
d’être à la campagne. Maman voudrait louer un
chalet à Enghien de moitié avec la mère de Louis.
Je ne connais pas Enghien, mais je sais qu’il
y a un lac et je frétille d'avance comme un
poisson. "

Aujourd’hui ma tante est venue s'arranger pour
Enghien ; il faisait une chaleur accablante. Louis
m'a suivi dans la salle à manger et s’est couché
sur le canapé. Il a tiré de sa poche de vilains jour-
naux coloriés et illustrés, et il a dit de bien drô-
les de choses. Si ma mère l’entendait!

Je devrais peut-être répéter à maman ce qu’il

 
