EN CONGÉ. 219

la chance de dénicher une petite anguille. En
voyant la bête ramper sur le sable, l’idée nous
est venue de nous venger de Louis el de mettre
son superbe sang-froid à l’épreuve. Nous lui don-
nerons ce joli congre pour compagnon cette nuit,
et nous sommes revenus en arrangeant notre
plan. Nous n’avons soufflé mot à personne de
notre prise, nous avons placé le congre dans un
bassin plein d’eau de mer, nous l’avons repêché
à temps, et Gaston vient d'oublier dans un coin
de la chambre de notre glorieux un petit panier
de pêche dont rien n’attache le couvercle. Nous
n'avons qu'une crainte, c’est que le congre ne
s’endorme ou ne crève au fond de son panier
sans avoir songé à tenter la moindre excursion
dans le pays inconnu où il se trouve.

Que je te raconte bien vite, ma chère maman,
la fin de l’aventure. Hier soir, il était à peu près
onze heures, j'ai été réveillé par des cris affreux.
Ne me rappelant plus rien, j'ai sauté à bas de
mon lit, je me suis vite habillé, et j'ai couru dans
la chambre d’où ils partaient : c'était celle de
Louis. Il se tenait devant sa porte, enveloppé
dans une couverture, les cheveux hérissés, les
yeux grands ouverts.

 
