Fe

Maman a écrit à ma tante, j'ai fait flamber les
journaux de Louis. À bas le lac et vive la
mer!

 

EN CONGÉ. 11

Les journées, les heures, me semblent intermi-
nables. Être toujours dans ce four qui s’appelle
Paris quand l'Océan vous appelle! |

Nous allons décidément à Saint-Pierre, où nous |
trouverons mon oncle Alphonse, ma tante Fanny
et une grappe de cousins.

Une seule chose m'ennuie, il y a une petite
fille. J’ai remarqué que les petites filles sont sou-
vent difficiles, babillardes, ennuyeuses et se plai-
gnent de tout comme des dames nerveuses.

Moi qui veux devenir officier, je n’entends pas
passer mon temps à porter la poupée ou le para-
sol d’une petite Madame qui m'invitera à ses
dinettes.

Maman a lu ceci par-dessus mon épaule, et m'a
grondé en me disant qu'elle ne me croyait pas
aussi égoiste.

je lui ai promis d’être très-poli pour ma cou-
sine Berthe, qui a dix ans et est très-gentille pour
ses frères.

À Saint-Pierre, j'espère devenir un bon na-
