 

 

|
EN CONGÉ. 111 |

En ce moment la grève est à nu, les goëlands
blancs font d’excellents repas dans les vases ver-
tes dont un grand zigzag d'azur, qui se gonfle de
minute en minute, rompt la monotonie. La mer
vient ; bientôt je pourrai me mirer dedans en me
penchant un peu sur mon balcon, et le vieux
brick ensablé qui est là si mélancolique devant
moi , avec ses deux grands mâts nus et sa bor-
dure blanche, sera à flot. En attendant il est bien
à sec, et l’eau qui jaillit en une jolie cascade de
ses flancs avariés, est elle-même tarie. Un groupe
d'enfants pend à son ancre rouillée, d’autres se
balancent aux cordes attachées au mât.

Comme pendant au vieux navire dans le
paysage, tu peux mettre les deux petites habita-
tions dont je t’ai parlé : l’une, c’est la cabane de
Neptune et de ses petits-enfants. Une guirlande
de poissons qu’on fait sécher orne la porte en
dehors ; au dedans ce ne sont que filets entor-
tillés et autres engins de pêche. Sur un petit mât
enroulé dans sa voile s’accrochent tous les vête-
ments de la famille.

| De l’autre cabane sort la voix de la femme
qui dit toujours des millions de tendresses à son
poupon, et les grognements d’un petit porc dont
je vois le museau s’insinuer entre les jointures

   
