De

6 me Que Parent nn mn ane on De 2 de LEE

Te fees vpn Or

EN CONGÉ. £1
— Ne s’agirait-il que d’une réconciliation, ré-
pondit M. Benoît en rabaissant ses lunettes, vous
comprenez que vous ne devez pas quitter Paris.
— Son état est-il donc très-inquiétant ?
— Non, dit-il en rouvrant sa tabatière et en
saluant; mais vous savez, les révolutions! on
n’en sait jamais la fin. »

Il est sorti, et maman est venue à moi.

« Ne te désole pas, Robert, m'’a-t-elle dit, notre
départ n’est que suspendu; attends mon retour
avant de te désespérer. »

Elle est partie avec M. Benoît et je suis allé re-

joindre ma bonne qui repasse. Je suis le gril.

Maman est revenue; elle m'a dit qu'il lui est
impossible de quitter Paris, ma tante Lucie lui
ayant demandé de rester. Je suis furieux : mes
pauvres projets! de si jolis projets!

Maman vient de me proposer de m'envoyer
seul à Saint-Pierre chez mon oncle. [rai-je? N'i-
rai-je pas?

Je n’irai pas, je ne veux pas quitter ma petite
mère, et voilà que l’ordre est donné de défaire
nos malles; si Griffard me tombe sous la main,
je lui couperai les oreilles bien sûr.

 

 
