 

70 EN CONG.

maman, s’est écrié Gaston; quand il en voit
un remuer, il le suivrait jusqu’au bout du
monde. |

— Ce sera pour demain, » a repris ma tante.

J'ai ajouté en toussant : « Ce sera pour de-
main. »

Je me suis, tu le vois, assez bien tiré de mon
aventure. Neptune ne parlant jamais, on croira
toujours que c’est en courant après les crabes
que je me suis éloigné. Je suis bien aise, au fond,
qu'on croie cela; mais la vérité est que j'ai eu
peur, une peur bleue.

Henri IV, qui était si brave, ne pouvait, dit-on,
se défendre de frissonner sur le champ de ba-
taille, ce qui ne l’empêchait pas de se jeter au
plus fort de la mêlée, une fois le frisson passé.
Je ferai comme Henri IV , et quand le père Nep-
tune se représentera demain, j'espère bien le
suivre, tremblant ou non.

Ma lâcheté m'a rendu triste; j'avais pourtant
fait une belle pêche de crabes sur laquelle on
m'a beaucoup complimenté.

Les crabes sont les premières bêtes de mer
avec lesquelles je noue d’intimes relations. Cela
m'amuse beaucoup de les voir marcher de tra-

crs vers les flaques d’eau. Les pêcher est facile.

 
