 

92 EN CONGÉ.

en me regardant : va-t-il venir aussi? De temps
en temps une jeune servante prend un grand
balai vert et chasse dehors bêtes et gens, surtout
les bêtes, qu’elle trouve de trop.

Mon oncle va et vient comme chez lui dans
cette arche de Noé, tout le monde lui parle et il
semble connaître tout le monde. Je serais bien
aise de devenir député comme mon oncle quand
_ je serai grand : c’est très-beau de représenter
son pays et de s'occuper des intérêts de tout
un département. Je me demande si l’on peut
être à la fois officier et député. Pour moi, je
choisirais d’être officier pendant que je suis
jeune et député quand je serai vieux, parce que
. j'auraide l'expérience, de la patience. Enfin nous
verrons plus tard, il s’agit d'abord de devenir un
homme, un vrai.

« Je emmène dans le char à bin du vieux
commissionnaire de Saint-Pierre, m'a dit mon on-
cle; mon cheval est malade, et quand ma voiture
est hors de service, il nous faut user du char à
bancs du père Neptune. Il est dur, nous serons
entassés, surchargés; mais un garçon doit, à
l’occasion, dédaigner la délicatesse et camper
partout. »

Je lui ai répondu que tel était mon avis et je

 
