*

74 EN CONGÉ. F

 

Gaston et Piérik exécutaient devant moi. J'ai
réussi tout de suite. Entouré de mes trois bons
nageurs, une main sur l'épaule de bronze de
Neptune, j'ai eu de l’audace et j’ai bu plus d’une
fois de cette eau aussi mauvaise qu’elle est
belle.

« Vous nagerez bien, mon petit frère, » m'a
dit Neptune en me rapportant sur son dos à la
grève. |

Quatre heures plus tard, j'ai pris une se-
conde leçon, et j’en ai à peu près fini avec le
frisson.

Gaston est très-complaisant, il reste auprès de
moi et me donne des conseils.

Te voilà bien contente, mère; je suis fidèle-
ment les ordonnances du médecin, si bien qu’a-
près nos vacances tu n'auras plus à t’inquiéter
de la santé de ton Robert, qui mène la vie la plus
hygiénique du monde. Je me lève de grand
matin, je me couche de bonne heure, je dors
comme une souche et je mange comme un ogre.
La mer donne des faims canines. Je suis au mieux
avec le soleil, le vent et la brise de mer, et dans
huit jours je pourrai ajouter, avec l'Océan. Je
suis encore un peu blanc de céruse auprès de

 
