 

34 EN CONGÉ. |

Elle n'a fait le signe qui veut dire oui; mais
ma bonne a réclamé.

« Madame, vous devez aller en première classe
avec Robert, a-t-elle dit, moi et Griffard en troi-
sième.

— En troisième! tu ne fermeras pas l’œil de
la nuit, ma pauvre Julie, a répondu ma bonne
petite mère. |

— Ni vous en seconde, madame : c’est à

grand'peine si les voitures de première classe
sont assez douces pour vous. Avec ça Griffard
miaulera peut-être; Robert ne fera sans doute
que bouger et parler en attendant qu'il s’en-
dorme. Voulez-vous arriver malade là-bas? alors
nous reviendrons avec vous, et vous serez bien

 

 
    
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
   
  
  

avancée. »

Le débat s’est continué. J'ai trouvé comme
moyen de tout arranger, que je serais très-bien
dans les secondes avec ma bonne et Griffard,
dont les miaulements ne m'empêcheraient pas
de dormir.

« Quel sacrifice, disait maman, voyager sé-
parés! »

Je lui ai dit tout bas que, quand je serais
grand, nous pourrions tous voyager en première.

Elle à souri et a répondu :

 
