EN CONGÉ. 255

filet neuf. Je me servirai de celui de Gaston
puisque, hélas! la fin de la pêche approche. Heu-
reusement que la fin de la pêche c’est mon retour
près de toi.

Je t’'assure, mère, que nous profitons de nos
derniers jours. À cinq heures nous sommes sur
pied. Toilette, prière, déjeuner sont rapidement
faits, et en route tantôt pour une grève, tantôt
pour l’autre, tantôt en barque, tantôt à pied.
Neptune ne nous quitte plus, et je rame désor-
mais aussi bien que Gaston. J'ai le pied aussi sûr
que lui et le poignet presque aussi solide.

Quand ma bonne me voit me livrer à mes gran-
des gymnastiques maritimes, ramer, gouverner,
escalader les rochers, monter dans ma chambre
par mon balcon comme le défunt Griffart, courir
sur le mât où Ricoco rêve à son pays, elle ne
manque jamais de s’écrier :

« Madame ne le reconnaïitra pas, c’est sûr ! »

Je L’écris d’Auray une dernière fois, chère ma-
man. Nous avons dit adieu à Saint-Pierre, à ses
grèves, à ses rochers, à son soleil, à ses dolmens,
à ses menhirs, à ses habitants. Neptune nous a
tous embrassés en partant, il était pius ému que

 
