TAN

 

EN CONGÉ. 79

voudrais avoir sa docilité. Une fois attelé au
petit char à bancs, il est aux ordres de Neptune
et il obéit au seul froncement de ses gros sour-
cils. Tu sais que le père Neptune est le commis-
| sionnaire du bourg, par terre comme par mer.
. Il va à la ville, revient chargé de mille paquets,
. et fait processionnellement le tour du bourg avec
sa voiture. Le père Neptune prend les sacs, les
porte, et Krack, resté seul, ne fait pas un pas,
ne tourne pas la tête.

Ce n'est pas un vieux cheval cependant, c'est
un joli poney noir, un peu efflanqué sous sa
petite selle brodée de clous de cuivre, mais très-
fort et très-courageux.

Nous avons visité la côte traînés par lui, et ma
_ bonne ne se lassait pas de dire :

« Quel cheval! il n’y a pas de bêtes aussi sou-
. mises. » l
{1 faut te dire que la pauvre Julie admire
d'autant plus le cheval Krack qu’elle a fort à faire
avec Fidélio et Griffard. La mer fait peur à Fidélio,
il n’a jamais consenti à se laisser baigner, mais
on dirait que le vent de mer l’enivre; il court, il
gambade, il aboie, il tiraille Julie par son jupon
d’un petit air enragé qui nous fait pouffer de rire.
Quant à Griffard, il a des allures d’une indépen-

|
|
|

eg

 

 
