| EN CONGÉ. 207

apercevons un point noir, le bateau; deux points
blancs, les rameurs en manches de chemise; deux
longues lames d’argent qui fouettent vigoureu-
sement la mer, les rames. La population entassée
derrière nous pousse des clameurs : « C’est le noir,
c’est le blanc; c’est Joachim, c’est Jean-Pierre. »
Au moment où les bateaux arrivent, j'entends :
cloup, cloup, cloup : ce sont des gamins qui
piquent une tête et qui font philosophiquement
la coupe sous les yeux des spectateurs. Mais voici
le tour des bateaux à voiles. Qu'ils sont élégants
de loin et sur l’eau, ma mère! les uns ont des
voiles d’un blanc éclatant, les autres d’un rouge
ardent. J'ai bien envié une certaine embarcation
de plaisance, blanche de la coque au haut du
mât, et qui filait sur la vague comme un beau
cygne. Après ce long va-et-vient des bateaux,
l'ascension du mât de cocagne commence. À une
large couronne de feuillage sont suspendus de
modestes cravates et de longs cache-nez. Nous
avons ri à nous tenir les côtes de voir les efforts
de tous ces braves gens; il y en avait qui mon-
taient poussés par la tête et les mains de leurs
compétiteurs; plusieurs fois un grand balai s’est
mis de la partie, ce qui était du dernier comique.
Ces dames trouvaient ce spectacle légèrement

 
