   

CRIE AT TES

EN CONGÉ. 73

Vraiment j'étais plus décidé que fier ce matin,
en marchant vers la belle grève de sable doux où
nous prenons nos ébats. Le petit frisson inté-

rieur m'a saisi quand j'ai vu Neptune appa-

raître, son scapulaire en travers sur son torse
nu.

« Attends, mon petit frère, m’a-t-il dit, Piérik va
venir. »

Le bon Neptune avait pensé que la présence de

- Piérik m'aurait encouragé. Piérik est arrivé nu-
. {ête, nu-corps comme son grand-père et portant

W

comme lui son scapulaire.

« Jouez un peu là comme de petits marsouins,
en attendant la marée, » a dit Neptune en frap-
pant la mer du pied.

Gaston, Piérik, les petits et moi nous som-
mes mis à clapoter dans les premières va-
gues : c'était très-amusant et mes frissons dimi-

nuaient.

Tout à coup Neptune m’a pris par la ceinture
et m'a plongé dans une grande vague. Je n’ai
pas crié, mère; mais quelles crampes singulières
j'ai ressenties! je soufflais comme un phoque.
Une fois un peu revenu à moi, j'ai accepté qu’il
recommencçât. Suspendu au bras de fer de Nep-
tune, j'ai imité les mouvements natatoires que

 

 

ERRONÉE es
ES Dany
