EN CONGÉ, 107

 

de mon balcon, m'a crié : « L'orage vient, mon
petit frère. »

J'espérais toujours que le ciel s’épurerait, que
cette mer se clarificrait. Mon oncle, sur les si-
gnes du temps, a décidé qu’on ne sortirait pas.
Gaston et moi avons prié qu’on nous laissât au
moins aller jusqu’à la grève des Digues : nous
assurions que le ciel commençait à s’éclaircir.

Nous sommes partis, et nous avons été pris
par une ondée affreuse. Quelle bourrasque,
mère ! nous nous sommes blottis sous l’une de
ces énormes pierres celtiques qu’on appelle des
dolmens ; mais de petits torrents nous ont
chassés de cet asile : pas un abri, pas un arbre,
pas un rocher, pas une grotte; nous avons reçu
l’averse en plein, nous sommes arrivés ruisse-
lants de la tête aux pieds.

Ma tante voulait nous faire mettre au lit,
mais mon oncle s’y est opposé : il nous a seu-
lement consignés dans la maison. Nous nous y
ennuyons fortement, le plafond nous pèse, nous
ouvrons toutes les fenêtres; Gaston a fini par
échouer dans la salle à manger, où jouent les
petits, et’moi je viens me distraire près de
Loi.

Tu m'as souvent demandé la description du

 
