150 EN CONGÉ.

jamais d’être qualifiés d’impressionnables. Nep-
tune, tout en raccommodant son filet, vient de
nous raconter son naufrage : on aurait dit qu'il
venait tout simplement de prendre un bain. Il
paraît que l’entêtement du vieux pêcheur son
camarade a été la véritable cause du désastre : il
a refusé d’entrer en rade à temps, et quand le
bateau disloqué a fait eau, il n’était plus temps,
le bateau sombrait. Neptune, le vieux pêcheur et
Fidélio se sont jetés à la nage; mais les lames
les ont bientôt séparés. Neptune s’est dirigé vers
Port-Navalo, et a nagé jusqu’à extinction de
forces. Se voyant encore assez loin de la terre, il
a prudemment abordé sur un îlot de rochers que
la mer venait de découvrir, et il y est resté
épuisé, à demi mort de fatigue. |

Pendant que nous cherchions son cadavre sur
les grèves, il dormait dans son îlot. Il l’a quitté
le soir, au moment où arrivait un bateau au-
quel il avait fait des signaux. Les passagers qui
venaient de Locmariaquer lui ont prêté des ha-
bits et lui ont appris le sort de ses compagnons
de voyage; il a obtenu qu'on le débarquât à la
pointe Saint-Pierre, et il est revenu tout tranquil-
lement à pied chez lui, où il est arrivé à onze
heures de la nuit.

 

 
