 

 

218 EN CONGE.

il ne cessait pas de rire méchamment et de la
poursuivre.

« C’est intolérable! m'a dit Gaston; allons lui
donner une pile. »

Nous avons pris notre élan et nous levions les
poings avec la charitable intention d'envoyer
Louis rouler dans le sable, quand ma tante Lu-
dovic est apparue sur la falaise et a jeté un tel
cri que nos bras sont retombés inertes. Tu vois
l'air moqueur et triomphant de Louis qui est allé
en se dandinant rejoindre sa mère et lui racon-
ter à sa manière que Marguerite était une affreuse
poltronne, qu’il avait voulu l’aguerrir en plai-
santant, qu’elle nous avait appelés à son aide,
nous qui avions la lâcheté de nous unir toujours
contre lui.

Pendant le goûter ma tante nous a fait une
figure longue d’une aune. Louis était si imperti-
nent et Marguerite si malheureuse que nous
avons demandé comme une grâce à ma tante Al-
phonse de nous laisser aller jusqu’à notre séma-
phore. Elle l’a permis et nous nous sommes
rendus à la grande grève. Notre visite d'in-
génieurs faite, nous avons pris un bain et Gas-
ton, en batifolant autour d’un grand rocher, a eu

 
