 

 

220 EN CONGÉ.

« Un serpent! m'’a-t-il crié en agitant les bras:

il y à un serpent dans ma chambre! »

Ce mot de serpent m’a tout rappelé, et j'allais

m'enfuir prudemment, mais la retraite m’a été
coupée par mon oncle qui accourait, puis sont
arrivées mes deux tantes et Marguerite; Gaston,
plus avisé que moi, n’a pas paru. Devant tout
le monde Louis, qui tremblait de tous ses
membres et dont les dents claquaient affreuse-
ment, a dit qu'en levant lout à coup les yeux
de dessus le livre qu'il lisait, il avait vu un ser-
pent allonger la tête sur sa descente de lit; il en
était sûr, il n’était pas endormi puisqu'il lisait.

Mon oncle est entré dans la chambre sans mot
dire et, prenant la bougie, a inspecté l’apparte-
ment. Emporté par la curiosité, je suis resté de-
vant la porte, mais à l’ombre, derrière ma bonne
tante Alphonse. J'ai vu mon oncle se baisser et
se relever en éclatant de rire : le malheureux
congre gigotait entre ses doigts. A la vue de
l'animal, Louis et ma tante Ludovic se sont en-
fuis au fond du corridor.

« Mais ce n’est qu’un congrel! s’est écrié mon
oncle en riant toujours; seulement on ne s’ex-
plique guère sa présence ici. Où est Gaston? »

J'ai disparu tout à fait derrière ma tante.

|

 

 
