 

166 EN CONGÉ.

   

avons fini par nous familiariser avec les mono-
lithes ; Gaston-et moi nous sommes juchés sur le
plus grand des monstres, qui ne représente pas |
mal un chameau pétrifié, sans jambes. A cheval :
sur sa bosse, qu’une selle de mousse jaune re
couvre, nous nous détachions sur l’azur du ciel. |
Berthe s'était installée avec Mignonnette con-
tre un menhir haut et pointu comme une pyra- |
mide; ma tante cueillait des fleurs; mon on-
cle, son mètre à la main, prenait les mesures
des colosses; Neptune, grimpé sur une pierre
voisine, fumait en regardant l'Océan.

Il m'a passé un souvenir par la tête.

« Neptune ! » ai-je crié.

Il a dressé l'oreille. Tete LU De |

« Mon vieux Neptune, songez-vous que du
haut de ces pierres, je ne sais combien de siècles
vous contemplent? » |

Le bonhomme a fait un geste d'appel :

« Descendez de là, mon petit frère, m'a-t-il
crié, le vent fait chavirer votre petite tête. »

Après une longue halte qui nous a reposés,
nous avons suivi notre guide déguenillé, qui a
trotté nu-pieds devant nous jusqu’à la lande où
des menhirs moins énormes, mais régulièrement
alignés, forment un ensemble d’un aspect sai-

 
