 

224 EN CONGÉ.

a consenti à tout, parce que cette visite m’ap-
prendrait quelque chose, m’a-t-il dit. |

Donc nous partons dans une heure, chère ma-
man. Berthe emmène Mignonnette qu’elle a un
peu délaissée pour Marguerite; les petits restent
sous la garde de ma bonne qui, pour les conso-
ler de ne pas nous accompagner, leur détaillait
tout à l'heure dans un coin les plaisirs qu’elle
leur procurerait : bains à volonté dans les
flaques, grand carrousel de cancres, gâteau au
riz, beignels soufflés.

Mère, tu me prêches toujours la patience dans
tes lettres à propos de Louis, et comme toujours
lu as eu raison. Notre expédition à Lorient l’a
enfin montré sous son vrai jour, et Gaston af-
firme qu’à l’air de son père, il pressent que nous
n’en avons plus pour longtemps. Je vais te ra-
conter notre expédition tout au long.

De Saint-Pierre à Lorient le voyage a été char-
mant; mais à peine avons-nous touché le pavé
de Lorient, que notre petit-crevé a fait des
siennes.

D'abord il a imaginé qu'il fallait nous séparer
de notre famille et promener, entre hommes, par
la ville et le port. Il allait de Gaston à moi, nous

 

 
