 

 

  
   
    
    
   
 
  
  
 
  
  
 
 
 
 
 
 
  

250 | EN CONGÉ.
til, si amusant; mais à présent, ma chère tania L45
nous l’aimons bien davantage <a Ê
Il se lèvera demain, le nés l'a permis ;
pourra passer l'après-midi à son balcon et voir
la mer, qu'il aime beaucoup. ts M
Tous les gens du village viennent demant ler
de ses nouvelles, Piérik et Marianna lui pêchen nt
des cancres, et Neptune lui crie bonjour de & m
porte avec une si grosse voix, que Robert. l'enter l
très-bien de son lit. Neptune aime beaucoup's 0! ms |
petit frère Robert. Si vous l’aviez vu montrer le ’
poing à la grosse pierre qui a failli nous tuer! 1
Je ne sais pas si l’on finit une page de journal fe
comme une lettre, ma chère tante; ce qu'ily a de
certain, c’est que je termine en vous embrassant |

pour Robert et pour moi.

On ne t’a jamais rien caché de mon indisposi-
tion, chère maman, et la preuve c’est que je
l’écris au retour d’une expédition au Sémaphore.
Pendant ma prison forcée j'ai beaucoup pensé
au fameux toit que je cherchais, et je l’ai trouvé
en bâtissant des châteaux de cartes avec Margue-
rite. J’ai fait apporter par Neptune deux pierres
très-plates et très-larges, je les ai placées sur
mes murailles commedes cartes à jouer. Elles se
