 

10 EN CONGE.

entre un vil espionnage et le témoignage de con-
fiance donné à ceux qui sont chargés de nous, et
j'ai répondu bien sincèrement aux questions
qu'elle m'a adressées sur Louis.

Mais comme j'ai été saisi quand elle m'a dit :
« Mon enfant, je te remercie; je vais écrire à ta
tante sur-le-champ. Il m'est encore possible de
refuser sa proposition.

— Ah! mon Dieu! et le lac! me suis-je écrié
tout plaintif.

— Certes, nous fuirons le lac, mon Robert,
m'a-t-elle dit, ou plutôt nous fuirons Louis,
qui te donne de si mauvais conseils; mais
puisque tu t'es montré consciencieux, je te
récompenseral, je ferai tous les sacrifices
d'argent nécessaires et nous irons jusqu’à la
mer. »

Lui ai-je sauté au cou! La mer! Mais c’est mon
rêve ! La mer! mais c’est ma passion ! Que Louis
garde son lac et ses affreux journaux, nousirons
à la mer, ce sera autrement amusant.

En quittant maman, j'ai compté ce que j'ai
dans ma bourse; il va me falloir bien des choses :
de la ficelle fine pour filets, des hamecons, une
ligne, des espadrilles, un traité sur la pêche, etc.;
mes vingt francs y passeront.

 
