 

 

202 EN CONGÉ.

n'était Marguerite. Quelle sœur est Marguerite,
maman! Son frère la taquine, l’agace, la tyran-
nise de mille manières, elle reste toujours pa-
tiente et affectueuse pour lui. Je t’assure que si
j'avais eu le bonheur d’avoir une sœur comme
Marguerite, je n'aurais pas imité ce vilain Louis,
qui prend à l’envers son titre de chef de famille
et veut tout le monde à ses pieds. Marguerite,
qui est très-spirituelle, devine nos sentiments
pour son illustre frère et suspend bien souvent
nos malices à son endroit. Si tu voyais le regard
suppliant qu’elle nous jette quand nous allons
lui jouer un de ces tours d’écolier qui le fâchent
tout rouge! Si tu voyais comme elle renonce à
ce qui l’amuse pour rester jouer au piquet!
Et note bien que pendant ces parties Louis
la maltraite d’une manière ou d’une autre : si
elle gagne, il est mécontent; si elle joue mal,
il est furieux. Hier il a ôté si brusquement la
chaise sur laquelle elle s’asseyait qu’elle a failli
tomber à la renverse. Oreste et Pylade ont crié
d’une voix: « Recommence, et nous te donnons
une pile. »

« Marguerite sera une bien bonne petite
femme, » dit mon oncle, qui la soustrait d’au-

 
