 

r1

| |
L
1

EN CONGÉ. 169

sissant. Mère, il y a là onze avenues qui se con-
tinuent très-loin avec des interruptions. Nous les
avons arpentées lentement, groupés autour de
mon oncle, qui nous énumérait les versions les
plus accréditées sur cet assemblage étrange de
menhirs. Les savants en sont encore aux suppo-
sitions : l’un prétend que ces pierres étaient les
colonnes d’un temple à ciel ouvert; l’autre y voit
des mausolées ; un troisième y adosse les tentes
de César.

Le peuple a aussi sa version légendaire, et ce
n’est pas celle qui me plaît le moins. Saint Cor-
nély, poursuivi par les païens jusqu’à la mer,
dit la légende, et ne trouvant pas l’ombre d’un
bateau, se détourna vers ses agresseurs et d’un
_geste les métamorphosa en pierres. Pour le peu-
ple et les enfants ces menhirs sont donc des sol-
dats de saint Cornély.

Ce patron de Carnac protége non-seulement
les hommes, maïs encore les animaux leurs ser-
viteurs. On l’invoque dans les épizooties, on lui
conduit les bêtes malades, et sur la façade prin-
cipale de l’église, au-dessous de la tour, il ap-
paraît dans sa niche, mitre en tête et flanqué de
deux tableaux sur lesquels sont naïvement pein-
tes deux belles bêtes à cornes.

 
 
