 

36 EN CONGE.

rivé ; j'ai touché la visière de ma casquette, ma-
man m'ayant recommandé d’être poli partout et.
toujours, et j'ai demandé d’une voix nette à la
dame un peu grognon qui me regardait : « Une
première Rennes, deux secondes Auray. » J'ai
reçu mes billets, j'ai payé, et me suis rendu au
bureau pour reconnaître nos bagages, que j'ai
fait enregistrer ; puis j'ai rejoint maman. Pre-
nantensuite Fidélio à ma bonne, qui, à son grand
regret, ne pouvait le dissimuler dans sa poche,
je suis allé le conduire au wagon des chiens, où
il est entré bien malgré lui. Il est très-ennuyeux
parfois d’avoir affaire aux bêtes. J'avais beau
crier à Fidélio sur tous les tons : « Tu sortiras
de là demain, » il hurlaït aussi lamentablement
que si je lui avais dit : « On t’écorchera cette
nuit. » Ses aboïements enragés ameutaient les
employés; mais tout lui était indifférent, il n’en
glissait pas moins son nez entre les barreaux
après les avoir mordus à belles dents. Je l'ai
quitté en pensant que c’est un bien beau don
que celui de l'intelligence, et je suis allé rejoin-
dre maman, qui était toute triste de m'abandon-
ner, mais qui se sacrifiait pour me rendre pos-
sible la séparation du lendemain. Il est de fait

que si ma petite mère était souffrante à Ren-

 
