 

299 EN CONGÉ.

Mon oncle l’a regardé fixement, sévèrement, a
souri avec dédain et est sorti en faisant signe à
ma tante de le suivre. Je suis revenu dans ma
chambre ; mais je n’ai point manqué d'ouvrir la
porte de Gaston, qui m'a bien vite demandé:

« Tout s'est-il bien passé?

— Très-bien, lui ai-je répondu; tu as entendu
ses cris de paon ?

— Parbleu! j'en étais quelque peu effrayé et je
ne sais comment notre innocente bête a pu pro- |
duire tant d'effet sur notre héros. |

— Il l'a prise pour le serpent python.»

J'ai laissé Gaston étouffer de rire sous son
oreiller et je suis revenu retrouver le mien.

Pêche très-curieuse, maman, ou plutôt ren-
contre très-curieuse. Rien d’imprévu comme les
expéditions au bord de la mer, rien de plus propre
à vous disposer à la patience; vous ne trouvez
rien de ce que vous allez chercher et vous ren-
contrez des choses que vous n’espériez pas voir.

Aujourd’hui j'ai rapporté dans ma sacoche
deux étranges animaux dont j'ai bien vite cher-
ché le nom et l’histoire dans l’utile petit bouquin
qui traite de la mer et de ses habitants. Je te
présente d’abord l'étoile de mer ou astérie; elle

 
