© Eù CONGE,
sont montés, je suis monté, Fidélio est monté, et
nous avons essayé d’abord de nous asseoir, en-
suite de placer nos jambes et nos pieds. J'ai
glissé les miens entre un énorme pain noir et
une cruche de grès. Notre conducteur regardait
flegmatiquement les efforts que nous faisions
pour nous faire place. Quand on a été casé tant
bien que mal, j'ai demandé à mon oncle : « Où
se mettra le conducteur? » ASS
Comme j’adressais cette question, le vieux loup
de mer, que mon oncle avait appelé le père Nep-
tune, a sauté sur le brancard et s’est bravement
assis sur la tringle de fer du tablier de la voi-
ture. Mère, tu vois notre Neptune, son trident, *
c'est-à-dire son fouet, à la main, le pied droit
sur le brancard droit, le pied gauche sur le
brancard gauche, fumant gravement sans ac-
corder la plus légère attention aux réclamalions
que lui adressent les voyageuses peureuses.
«Père Neptune, allez doucement, nous sommes
chargés à couler bas. »
« Père Neptune, arrêtez à la côte de Kerbris,
je la monterai à pied. »
« Père Neptune, passez au pas sur le pont Coz. »
« Père Neptune, vous ne pourrez jamais tour-
ner la mécanique de là où vous êtes. » |

ER 3

1

   
