 

 

178 EN CONGÉ.

pauvre Ricoco a fait toutes mes campagnes, je
l'ai bien souvent sauvé de la marmite ou de la
broche, et je m’y suis attaché, quoi! Aussi, quand
je l'ai cru mort, la colère m’a emporté, et la colère
c’est la pire des eaux-de-vie, elle vous grise un
homme dans une seconde. Pour lors, monsieur
Robert, je regrette bien cet accident, et je viens
vous proposer Ricoco à la place de votre chat. Je
sais qu’il sera bien soigné, vous avez bon cœur,
et de ce jour Ricoco est à vous si vous le
voulez. »

Il me tendait le perroquet, il avait des larmes
dans les yeux; je me suis jeté à son cou en lui
disant : « Je te pardonne, mon vieux Neptune, et
je te rends ton Ricoco. »

Je suis descendu avec lui, nous avons rencon-
tré ma tante, à qui j'ai raconté tout bas la visite
de Neptune et de Ricoco; elle en a été touchée et
elle les a emmenés dans la cuisine. Pendant que
Neptune fait un bon diner qui n’est pas unique-
ment composé de berniques, je suis venu te ra-
conter notre raccommodement.

 
   
    
   
 
 
 
 
    

Aujourd’hui pas d'expédition, ni sur la Bril
lante, ni dans le char à bancs traîné par Krack.
Neptune a promis à un de ses vieux camarades
