 

 

212 EN CONCÉ.

trant pas l’ombre d’un châtaignier, quand mon
oncle est arrivé et m'a appris que ce queje tenais -
entre les doigts était un zoophyte appelé oursin.
Il venait lui-même de ramasser sur la grève un
oursin dépouillé de sa coque épineuse, c’est-à-
dire une délicate demi-boule d’un blanc ver-
dâtre, régulièrement ornée de lignes formées par
de petits globules variant de grosseur. En la
plaçant entre la lumière et soi, on voit une
étoile dont les rayons sont de mousseline. Sa
forme et le charmant pointillé de l'extérieur ont
donné envie à Berthe de la transformer en toque
pour Mignonnette; mais nous soutenons que
Mignonnette prend là-dessous l'air d’un petit Ture
coiffé d’un turban, ce qui déplaît à Berthe

 

 
