 

EN CONGÉ,. 241

Louis le spectre de l'étude. Il est ignnrant, pa-
resseux et vaniteux, le moyen a parfaitement
réussi, et maintenant je rends la liberté à
mes chers enfants et je désire qu'ils jouissent
pleinement de leurs derniers jours de vacan-
ces. »

Juge comme nous l'avons remercié; et avec |
quelle précipitation nous avons fait disparaître |
tout notre bagage d’écolier. Ma plume, je te l’as-
sure, ne marche plus que pour toi et je prends
consciencieusement des forces pour le travail
de l’an prochain. Tu sais que j'ai tourné le dos
à madame la Paresse.

Je viens de rapporter à la maison un cheval
marin. Rassure-toi, il n’a aucun rapport avec le
monstre qui a dévoré Hippolyte et qui a donné
occasion à Racine d'écrire ces beaux vers qui
plaisent singulièrement à la gente écolière : |

« À peine nous sortions des portes de Trézène. »

Mon cheval marin n’a ni pieds ni pattes, et il
n’est guère plus long que mon doigt. C'est un
animal parfaitement drôle. Sa tête el son enco-
lure sont tout à fait celles d’un cheval, le reste

EN CONGÉ- 16
