EN CONGÉ. 91

tapis de goëmon qui les recouvre, il faut avoir le
pied marin pour s’y aventurer. Chaque angle,
chaque pierre a sa touffe, son panache, sa guir-
lande, et les roches isolées sont enveloppées d’un
réseau de perles vertes : sans phrase je dirais
une espèce de glu figée.

Sur ces pierres vivent les patelles que les pê-
cheurs appellent bernique La bête, un drôle de
limaçon aux minces cornes blanches, blottie sous
son petit cône gris rayé, adhère à la pierre, et il
faut un bon couteau pour l’en détacher. Cha-
que pêcheuse peut se fournir son potage ou
engraisser son petit porc. Berthe transforme
les coquilles des patelles en chapeaux pour sa
poupée.

Que de choses dans la mer, chère maman!
que de coquillages de toutes les couleurs, de
toutes les formes, et dans chaque coquillage un
petit animal qui peut devenir une nourriture
pour l’homme! Je suis émerveillé de ce que je
vois, et je suis très-curieux de tous les détails
que mon oncle me donne sur toutes choses.

Ici la population est pauvre si l’on veut, mais
la mer lui fournit la satisfaction de ses plus im-
périeux besoins. Elle la nourrit, elle la chauffe,
elle la médicamente : elle est son boucher, son

 
