 

 

EN CONGÉ. 151

sont des celts ou haches druidiques. Les druides
ne se servaient jamais de fer, le fer étant pour
eux un métal impur; leurs couteaux sacrés, leurs
celts, étaient de granit ou de silex, quelquefois
de jade; ils étaient là devant nous, piquants d’un
bout, tranchants de l’autre. Ceux que nous voyions
étaient petits, mais il y en a d'emmanchés qui ont
45 centimètres de longueur; ceux-là étaient de
véritables haches.

Mon oncle nous a fait remarquer une pierre
de la paroi qui a été creusée au milieu, de telle
façon que sur ce creux sont des espèces d’anses
ou anneaux qui ont excité et excitent bien des
discussions entre les archéologues. Berthe, qui
s'était apprivoisée, passait et repassait la main
dans ces anses de pierre, et elle a fini par asseoir
Mignonnette dans le terrible creux dont mon on-
cle essayait de nous expliquer lusage. Les con-
naisseurs ne se sont pas encore entendus là-des-
sus; les uns, croyant que la grotte était un lieu
de sacrifice, disent qu’à ces anneaux étaient at-
tachées les victimes; les autres, s’imaginant qu’elle
était un lieu d’initiation à la religion druidique,
affirment que le creux contenait l’eau lustrale;
d’autres, ne voyant là qu’un cimetière, pensent
qu’à cesanneaux pendaient les lampes sépulcrales.

 

 
