EN CONGÉ. 197

tante par les grèves, nous nous cachons dans les
rochers pour fumer. Ceci est un peu de Ja contre-
bande; mais Louis nous entraine. Il a une provi-
sion d'excellents cigares et même une très-élé-
gante pipe d'écume de mer.

Ma tante hier nous développait une fois de plus
les qualités de son fils et elle a terminé par ce
bouquet : « Ce qui me ravit, c’est que pour me
plaire Louis ne fume pas encore. »

Marguerite, Gaston et moi avons baissé les
yeux en rougissant comme des jeunes filles.

 

 
