EN CONGÉ. 249

avec ma poupée Mignonnette, dont les bottines
de voyage — elle avait beaucoup marché sur les
rochers — étaient délacées. Gaston et Piérik qui
grimpent toujours quelque part étaient montés
tout au haut. Tout à coup, j'entends un grand
cri poussé par maman qui préparait notre goû-
ter au pied de la montagne de pierres : je lève la
tête machinalement, une grosse pierre roulait
juste au-dessus de moi. Ah! que j'ai eu peur, ma
chère tante! j'ai mis mes deux bras devant ma
figure pour ne plus rien voir. J'ai senti qu’on me
poussait et j'ai entendu la grosse pierre tomber
en faisant patatras. Alors j'ai regardé et j'ai
aperçu Robert couché par terre. En voyant la
pierre arriver sur moi, il s'était bravement élan-
cé, l'avait un peu poussée à droite, m'avait re-
poussée à gauche et élait tombé tout meur-
tri.

Papa et Neptune l’ont conduit au bas de la
montagne, maman sanglotait, et Marguerite
aussi. Il paraît que cette vilaine pierre aurait
pu me tuer. Mon pauvre Robert avait des con-
tusions à l'épaule et aux bras. On l'a pansé tout de
suite; le médecin que Gaston est allé chercher à
cheval a dit que ce ne serait rien.

Nous aimions beaucoup Robert qui est si geu-

 
