EN CONGÉ. 203

torité aux exigences tyranniques de monsieur
son frère.

Louis remplit mon journal, me dis-tu, ma
chère maman; c'est qu’il nous ennuie telle-
ment que nous en parlons toujours. Heureuse-
ment que notre conversation tourne souvent en
plaisanterie

Hier soir, sur le balcon, il nous racontait la
visite qu'il avait faite sur le vaisseau amiral en
rade de Brest. On ne s'était occupé que de lui,
on n'avait parlé qu’à lui, il avait été distingué
par tous les officiers supérieurs.

Après s’être ainsi glorifié pendant une demi-
heure, il a quitté le balcon, jugeant que nous
ne lui accordions pas une attention suffisante.
Le fait est que pendant qu’il parlait, je lançais
des grains de plomb sur les pattes de Ricoco et
que Gaston crachait dans une petite flaque d’eau
formée par la dernière averse. Quand il est parti,
nous nous sommes regardés en pouffant de rire.

« Quelle fatuité! » m’a dit Gaston. |

J'ai répondu en élevant les bras : « Immense!

— Faible adjectif, m’a dit Gaston, cherche
mieux.

— Gigantesque !
