 

|

20 EN CONGÉ.

comme une pomme, le nez en éteignoir, des yeux
comme de petits vers luisants, pas plus de cou
que sur ma main, des bras courts et gros, des
pieds grands et lourds ; mais une physionomie si
riante et si bonne qu’on s'arrange tout de suite
de cette figure-là. Elle n’a vraiment pas volé son
nom de bonne, et c’est grâce à elle que se pré-
sente à sa suite :

4e Le chat Griffard. — Griffard est un drôle de
chat blanc finement zébré de gris, qui en ce mo-
ment passe et repasse la queue haute entre nos
malles, et se frotte contre elles avec la plus haute
insouciance. Il y a quelques mois, par un jour
d'orage, il nous tombait un tout petit chat par la
fenêtre de la mansarde; il roulait tout transi,
tout mouillé, tout grelottant, à demi mort, sur la
table où repassait ma bonne. Elle le prit et me
l’apporta ; aussitôt nous nous empressâmes de
l’essuyer, de le réchauffer, de le dorloter et de le
réconforter. Quelques heures de ces bons soins
le ranimèrent si bien, que, comme je voulais
machinalement lisser ses petites moustaches, il
me lança à la joue un coup de patte qui fit jeter
à ma bonne ce cri « Vijain Griffard! » Ma pau-
vre bonne était furieuse; elle ne parlait de rien

 
