 

 

40 EN CONGÉ+

bonne et Griffard ont éternué violemment en
passant devant elle. Heureusement que ma bonne

élernue avec une telle force que le petit renifle-

ment de Griffard s’est perdu dans son bruyant :
atchoum! Mais voici de nouveaux compagnons
qui nous arrivent. Un jeune frère de la doctrine
chrétienne, qui n’a pas plus de barbe que moi,
inspecte le wagon; derrière lui, j’aperçois le vi-
sage d’un vieux frère, le plus ridé, le plus véné-
rable des visages. « Pas de coin, » murmure le

ieune ignorantin. En l’entendant, je m'étais en-

foncé dans mon coin, premier mouvement. Je
me suis élancé vers la portière en disant : « Mon
frère, en voici un, » second mouvement; donc le
premier mouvement n’est pas toujours le bon.
Le jeune frère m’a remercié, le vieux frère a fait
quelques façons, mais ils sont entrés leur man-
teau sur le bras, leur grand chapeau à la main.
Le gros monsieur et la dame blanchâtre se sont
mis à renifler malhonnêtement et à se reculer
avec affectation. Après les frères sont entrés très-
rapidement : un jeune homme très-bien et très-
poli, et deux malappris qui avaient évidemment
oublié l'heure au buffet. Leur haleine s’est mélée
au musc de la dame blanchâtre pour empester
le wagon; mais le train s’est mis en marche, et

 

«*

 

 
