 

nec ER pe ET

EN CONGÉ. 187

que voilà orphelins. Quelle soirée, mère! ce
cadavre emporté par les pêcheurs, mon pauvre
Fidélio enfoui dans le sable, Piérik et Marianna
courant sur la grève, sur les rochers, s’arra-
chant les cheveux, appelant leur grand-père, ce
retour la nuit avec les pauvres enfants, que
mon oncle oblige à rentrer! non, je n’avais
jamais rien vu d'aussi émouvant ni d’aussi
sinistre !

Marianna va dormir dans la chambre de ma
bonne, qui a bien bon cœur, comme tu sais;
Piérik a voulu rentrer dans sa cabane: Piérik
ne pleure plus et souffre comme un homme.

Il est à peine neuf heures et il fait sombre
comme à minuit; il fait chaud, très-chaud, je
laisse ma fenêtre ouverte. J'entends rugir cette
mer méchante, mais je ne la vois pas, un rideau
noir couvre tout au dehors. De temps en temps
des lueurs électriques embrasent le ciel et éclai-
rent la mer. C’est très-beau à voir, mère. Tout
est sombre, tout; puis voilà qu'une lueur bleuâtre
glisse sous les nuages noirs et projette un sillon
de lumière sur l’eau : c'est fantastique. Gaston
est venu dans son balcon et m'a appelé; je me
suis mis au mien et nous avons parlé de notre

 
