 

EN CONGÉ. 93

suis allé avertir ma bonne de se tenir prête. Elle
était fort en peine de Griffard, qui ne se laissait
pas attraper. A nous deux nous l’avons saisi, je
l'ai réinstallé dans le panier malgré ses résistan-
ces, et je faisais un discours à ma bonne pour
l’engager à se presser, quand est entré un grand
bonhomme dont la figure bronzée se perdait dans
un épais collier de barbe rousse et grise. Il m’a

regardé fixement et a porté une main noire et

calleuse comme le dos d’une tortue au manche
du fouet passé autour de son cou. Puis il a agité
la tête et il est sorti. Je l’ai suivi ainsi que ma
bonne qui disait : «Est-ce qu’il est muet, le pau-
vre homme? »

Il n’était pas muet, car, rencontrant mon on-
cle au bas de l'escalier, il a dit d’une voix de ton-
nerre :

« Nous mettons à la voile, monsieur?

— Oui, père Neptune, a répondu mon oncle;
viens, Robert. »

Nous sommes passés dans une cour ouverte où
il y avait une espèce de break sans marchepied,
sans coussins, conduit par un petit cheval noir,
et déjà plein de paquets, de femmes et d’en-
fants.

Mon oncle est monté, ma bonne et Griffard

 

 

|
|
