ee me ne

238 EN CONGÉ.

guerite que Berthe lui a disputée pouce à pouce.
Je t’écris cette bonne nouvelle et je cours dans
la salle d'étude; je suis ravi de penser que le
peu de temps que nous avons à jouer ne sera pas
empoisonné par les inconcevables caprices et les
ridicules exigences d’un D: garçon déjà en-
nuyé de lui-même.

Me revoici devant ma table où je vie de plon-
ger, pour ne les plus voir jusqu’à la rentrée, li-
vres, cahiers et atlas.

En entrant dans la salle de travail, j'ai trouvé
mon oncle et ma tante qui m'attendaient. Gas-
ton portait comme moi son dictionnaire sous
son bras et il avait comme moi sa figure, d'é-
tude, . : Ps! 1
« Mes enfants, a dit mon oncle en soGrisiol,
allez enfouir tout cela dans les profondeurs de
vos tiroirs. Vous avez su obéir, donc plus de tra-
vail intellectuel, le reste des vacances vous ap-
partient. »

Avec un touchant accord, Gaston et moi avons
répondu en jetant nos dictionnaires en l'air.

« Vous m'avez compris, a ajouté mon oncle.
Je n'avais qu’un moyen de faire partir poliment
votre tante et son fils, c'était de dresser devant

D UC

 
