 

XIX

Le ver tout seul et l'autre. — L'épreuve. — L:cheval marin
Délivrés|!

Ma chère maman, je ris encore de ce que Ber-
the vient de nous servir. Berthe répète volon-
tiers ce qu’elle entend.

Donc ce matin ma tante Ludovic était in-
quiète de Louis qu’elle a ramené souffrant de
Lorient. Le pauvre garçon a très-mauvaise
mine.

Gaston et moi nous nous sommes dit plusieurs
fois : « c'est le vermout. »

Je ne sais comment, Berthe a saisi le mot, et
dans la conversation, ma tante Ludovic, qui a
des idées tout à fait drôles, ayant dit qu’elle

 
