 

EN CONGÉ. 183

la fois, bousculait les vagues et les faisait s’élever
à des hauteurs effrayantes; la mer est devenue
tellement houleuse que toutes les embarcations
sont précipitamment rentrées en rade. On est in-
quiet de tous les pêcheurs qui sont sortis, et,
pour nous, nous nous demandons ce que devient
_Sur ces montagnes d’eau et sous le souffle tout-
puissant de cette tempête la pauvre coque de
noix de Neptune; Piérik espère que les pêcheurs
sont entrés dans quelque port voisin.

« Mon grand-père connaît bien l'orage, m’a-t-il

dit, ce matin il me l’a presque prédit, il n’avait

pas envie d’embarquer; mais il espérait rentrer
de bonne heure. »

Du tonnerre, des éclairs, un vent à tout abat-
tre, et voilà quatre heures que cela dure! Je vois
d'ici Piérik et Marianna qui regardent tristement
au large4Piérik est allé je ne sais combien de fois
d'une jetée à l’autre ; la mer se retire et Neptune
n’a pas paru. Tous les bateaux sont rentrés, ex-
cepté le sien.

Voici des femmes qui courent vers les grèves
en criant et en levant les bras au ciel. Gaston
entr'ouvre ma porte et me dit : « Viens-tu sur la
grève, il ne pleut pas et la tempête a peut-

 
