 

EN CONGÉ. 237

gèrement curieuse. Aujourd’hui elle voulait nous
faire expliquer qui était le petit Cr..., ce que vou-
lait dire le petit Cr...

« Cherche, » lui avons-nous répondu.

Elle a cherché et s’est écriée :

« Le petit cancre ! »

Nous sommes partis en riant aux éclats : son

bon mot nous vengeait des maussaderies de
Louis qui devient de plus en plus agacé, de plus

en plus nerveux.

Nous travaillons dur. Mon oncle ne plaisante

_ pas. Louis a voulu essayer de cette classe ; mais

son amour-propre à beaucoup souffert dès les

._ premières leçons, parce qu’il est extrêmement
._ ignorant. Sous prétexte de maladie, il passe nos

. heures de travail en tête-à-tête avec sa mère. Ils

s’ennuient tous les deux à qui mieux mieux. Ma
tante commence à reparler du ver solitaire qui
ronge son fils et qui nous rappelle le terrible
ver mout. |

Mère, ils sont partis, j’en ai dansé de joie. Ma
tante s’est rappelé tout à coup qu’elle avait une
tournée de visites à faire dans le département,
elle s’est sauvée avec Louis, nous laissant Mar-

 

 
