 

90 EN CONG“.

Notre maison est placée devant une large
grève au fond d’une petite baie; la mer dans son
flux bat le mur du jardin et miroite presque jus-
que sous nos balcons; mais le reflux laisse la
grève à découvert, et nous ne voyons plus la mer
qu’au delà de larges zones vertes et brunes sil-
lonnées par les courants qui y tracent des zig-

zags. Ces zones vertes et brunes sont tout sim-

plement des vases amoncelées, et personne autre
que les pêcheuses, chaussées de patins composés
d’une planchette sur laquelle est cloué un sabot,
ne se risque sur les espaces vaseux.

Pour nous rendre à notre salle de bains, nous
longeons un premier feston et nous arrivons sur

la grève des Digues, et si de la grève des Digues

nous voulons passer sur la grève de la Croix, il
nous faut contourner une seconde et très-large
dent du feston terrestre, c’est-à-dire faire une
demi-lieue.

Une fois là, nous ne voyons plus que l'océan
Atlantique; et à marée basse nous avons à
droite un espace immense, une sorte de steppe
rocheuse, recouverte d’une nappe de goëmons.

De loin ces rochers gris et jaunâtres parais-
sent plats, mais de près ils ont des pics, des
dents, des crévasses, des aspérités, et, malgré le

 

 
