 

 

EN CONGÉ. 17
grosses lunettes sur son front, et, maman ne
m'ayant pas fait signe de partir, j'ai entendu le
vilain dialogue suivant :

« Madame, a dit M. Benoît, permettez-moi de
vous féliciter sur ce revirement subit; j'ai été
charmé d’entendre votre parente me dire que le
testament qu’elle avait fait était annulé.

— Je n’osais pas non plus espérer cet acte de

justice. Ma tante en avait tant voulu à mon,

pauvre mari, que je me figurais que mon fils
porterait la peine de ce ressentiment.

— Il ne faut jamais désespérer de rien, a ré-
pondu M. Benoît en prenant une prise.

— Je m'en aperçois. Enfin cette pauvre tante
me demande d'oublier le passé, ce que je fais
de grand cœur.

— Sans doute, sans doute, mais que le passé
vous rende prudente; croyez-moi, redoutez les in-
fluences, ajouta M. Benoît en aspirant la prise.

— J'ai remis mon départ de quelques jours,
afin de lui faire une visite de remerciment,

— Comment! de quelques jours! s’écria le
gros M. Benoît en frappant un grand coup sur sa
tabatière. Vous n'allez pas vous imaginer de
quitter Paris en ce moment, madame!

— Mais si; voilà mon pauvre Robert, dit ma-
EN CONGÉ. 2
