 

18 EN CONGÉ.

man én me regardant, à qui j'ai promis une sai-
son au bord de la mer.

— Mais non pas aux dépens de son avenir,
n'est-ce pas? riposta M. Benoît en haussant ses
lunettes d’un pouce et ramenant ses trois men-
tons au-dessus de sa cravate ; mais pas aux dépens
de sa fortune? Vous n’hésiteriez pas, je le suppose,
à le priver d’un plaisir plutôt que d’un héritage?

— Certainement : je suis la gardienne de ses
intérêts, et, s’il le faut, je resteraï. »

M. Benoît se leva et se déploya en long et en
large. | .

« Il le faut, madame, il le faut. Comment! voilà
une parente qui ne vous a pas vue depuis vingt
ans, qui consent à oublier ses rancunes, quivous
appelle près d’elle, qui me dit à moi-même qu’elle
réparera vis-à-vis du fils d'Alfred les torts faits à
celui-ci, et vous allez quitter Paris! Vous dispa-
rue, les autres héritiers se représenteront, ses
bonnes dispositions faibliront; si vous partez,
cette affaire si bien engagée peut être perdue. »

Maman me regarda et se leva à son tour.

« Je vais voir ma tante et me rendre compte de
l'état des choses; si cette pauvre tante désire mes
visites, mes soins, Je ne les iui refuserai pas, ne
fui-ce qu'à cause de ses bontés passées.

 

 
