 

 

[I

Les conséquences d’une révolution, — Mon cœur balance

entre les Batignolles et la Bretagne.

Je suis d’une humeur massacrante et j'ai quitté
le salon pour ne pas montrer plus longtemps ma
figure grognon à ma petile mère. Mais aussi quel
guignon! Tout est arrangé, nous partons demain,
et voilà que ma tante Lucie s’imagine d’avoir une
révolution d'asthme. J'avais entendu parler des
révolutions des astres et des révolutions des
hommes, mais je ne savais pas qu'il y eût les ré-
volutions de l'asthme. Quand je pense que nous
allons être cloués à Paris pendant les vacances!
A Paris ! mais on s’y évaporera, il faitune chaleur

 

|
