 

236 __ EN CONGÉ.

Gaston en levant les bras par un geste désespére.
— Petit quoi? a reparti Berthe qui mettait un
chignon à Mignonnette. :
— Petit rien, a dit Gaston, rien pour toi du
moins. 4
— Disons le petit Cr..., ai-je dit en riant, Ber-
the la curieuse sera prise. » |
Le reste de la journée nous avons appelé Louis
le petit Cr... Qu'il nous a fait enrager!

Il a empêché une charmante partie de pêche
et il nous regardait d’un air si narquois que,
sans Marguerite, nous l’eussions rudement étrillé.

Marguerite se place toujours comme un bou-
clier entre nos poings et l’illustre dos du petit-
crevé, et celui-ci abusant lâchement de notre :
délicatesse, nous fait endêver sans vergogne.

Je l'annonce une drôle de nouvelle, nous n’a-
vons plus que quinze jours de vacances et mon
oncle nous a déclaré ce matin, très-sérieusement,
qu’il allait nous faire reprendre nos études. Qua-
tre heures de classe par jour! Excusez du peu!
J'ai promis à mon oncle de lui obéir, je le ferai;
mais ceci me révolte bien au dedans.

Encore une bonne farce de Berthe qui est lé-

 
