 

106 EN CONGE.

Ce trait héroïque l’a placé très-haut dans |

notre estime à tous; pour ma bonne, elle est

complétement enthousiasmée, et son cœur qui
hésitait entre Griffard et Fidélio, s’est décidé
pour ce dernier. Elle se consolera des infidélités,

de plus en plus fréquentes, de Griffard en acca-

blant Fidélio de caresses et de témoignages

d'honneur. C’est pour lui plaire que j’enregistre

dès ce soir le haut fait de ton bon chien, que
j'aime aussi doublement depuis que j'ai vu lé=

nergie de son dévouement.

Le soleil ne s’est pas couché de sa façon ha-
bituelle. Ordinairement c’est un magnifique
globe de feu qui se détache bien nettement sur
un ciel clair et uni et qui projette des rayons à
embraser la mer; c’est sublime, et cela paraît
simple ; ce soir de grandes bandes rouges et li-
las rayaient le ciel au couchant et voilaient à
demi le soleil, qui était d’un rouge de sang; la
mer était sombre, terne; j'ai pressenti que le
temps allait changer.

Ce matin tout était encore brouillé dans le
ciel, la mer n'avait pas repris sa transparence,
et Neptune, qui me voyait examiner le dehors

4

 
