 

226 EN CONGÉ.

Il a murmuré quelques mots à l'oreille de Gas-
ton et nous sommes partis tous les trois la cas-
quette sur l'oreille, gais comme trois oiseaux en
liberté.

Le bon accord a subsisté jusqu’à la place de la
Bove. Au bas de la place, quel a été notre éton-
nement quand Louis le touriste s’est gravement
dirigé vers la porte d’un café!

« Nous avons bien le temps de visiter Lorient,
nous a-t-il dit, allons faire une partie de billard.

— Je ne suis pas venu à Lorient pour jouer
au billard,» a répondu Gaston. |

Nous avons continué à marcher, et Louis nous
a suivis. Nous avons visité le port avec intérêt.

« Allons à l’arsenal maintenant, » a dit Gaston.

Mais Louis, s’arrêtant devant un café, a déclaré
qu’il voulait se reposer.

« Repose-toi comme tu l’entendras, ai-je dit,
mais je n'entre dans un café que quand je le
trouve nécessaire. »

Déjà agacé par notre résistance, Louis a élé
pris de colère tout de bon. Montant prudemment
deux marches du perron pour se mettre hors de
notre portée, il s’est retourné et nous a dit:
» Vous êtes des crétins. »

Gaston et moi avons éclaté de rire.

 

 
