 

254 EN CONCGÉ.

tits voisins mes habillements un peu avariés .
souliers roussis par l’eau de la mer, blouses fa-
nées, chapeaux déformés. Ils se composeront
une garde-robe splendide avec ces objets désor-
mais sans valeur pour nous Hier, ma tante nous
a donné la plus amusante des représentations.
Piérik a été habillé de pied en cap de la défroque
de Gaston. Le pauvre petit disparaissait dessous,
et cependant il se trouvait si beau qu’il n’osait
pas soulever le chapeau qui lui tombait sur le
nez. Aux premiers pas qu'il a faits, il s’est étendu
de tout son long. Il avait oublié que ses panta-
lons lui englobaient les pieds. Marguerite et
Berthe voulaient donner leurs vieilles robes à
Marianna, ma tante s’y est opposée.

« Ne lui ôtez pas sa simplicité, a-t-elle dit,
toutes vos friperies la lui feraient peut-être per-
dre. J'aime mieux la voir courir nu-pieds qu’a-
vec des bottines éculées, et son jupon solide de
drap rouge lui est cent fois plus commode que
vos longues jupes d’étofle légère. »

Marguerite, qui a très-bon cœur, ne s’est pas
tenue pour battue, elle a collecté une petite som-
me, et s'occupe de faire faire un habillement
neuf à Marianna. Je lui ai donné pour cet usage .
les cinq francs que je destinais à l'achat d’un

 
