 

fou. Oh! mais d’un rire qui a réveillé ma bonne

 

42 EN CONGÉ,.

Maman trouve que j'agne trop à parler argot;
mais voici des personnages qui m’en dégoûtent :
si jamais je reparle de dormir en argot... Allons,
bonsoir tout le monde. 54

Je dormais les poings fermés, je rêvais même,
je crois, quand un cri affreux m'a réveillé en sur-
saut. La dame blanchâtre avait jeté ce cri; toute
pelotonnée dans son coin, elle tendait un petit |
doigt aiguisé vers ma bonne, qui ronflait comme
une toupie d'Allemagne. Le wagon s’est rempli
de bâillements et de : « Quoi? Qu'est-ce? ours
a-t-il ? AUS

— Là, là, criait la dame. Oh! c’est horibleià
Au fond du panier de cette femme, voyez !…
voyez! » | | e

Au fond du panier de cette femme, qui était …
ma bonne, j'ai vu briller les yeux werts. de.
Griffard. À travers son treillis il regardait fixe-
ment la lampe. Je suis parti d’un éclat de rire. 4

   
 
 
    
  
  
 
 
 
   
 
   

en sursaut.
« Eh bien! eh bien! Griffard.. Robert... » a-
t-elle bégayé en se détirant.
Le panier est tombé par terre, Griffard s’en est
échappé en miaulant comme un démon, et a les-
tement sauté sur la dame blanchâtre; j'ai vu sa
