 

1
$

t LÉ (722
à RE

AE VS

a

V

Mes premières impressions. — L'équipage du père Neptune
Voilà la mer! — Que c’est beau d'être bronzé!

Je n'ai fait qu'un somme jusqu’à Auray, mère,
et quand je me suis éveillé, je te cherchais, je
l’appelais; mais tu n’étais plus là. Mon bon oncle
Alphonse nous attendait à la gare; je l’ai bien
reconnu, bien qu'il soit un peu grossi, qu'il ait
une masse de virgules blanches dans sa grande
barbe qui a toujours fait mon envie, et un front
immense parce que ses cheveux sont tombés. Il
a été très-affectueux, il m’a beaucoup demandé
de tes nouvelles, et il m'a dit que j'étais très-im-
patiemment attendu à Saint-Pierre. [Il a bien ri

EN CONGÉ. 4

 
