 

32 | EN CONGÉ.

5° Fidélio est mon chien, ou plutôt celui d’une
petite sœur que j'ai eue et qui est remontée au
ciel il y a deux ans. Pendant sa maladie elle de-
manda un chien. Je la vois le jour où cette envie
lui vint; elle était couchée dans un petit lit cou-
vert de poupées, de moutons, de chiens, de
chats, d’ânes, de jouets et d'animaux de toutes
sortes; mais tout à coup elle dit : « Maman, tout
ça ne m'amuse plus, emporte tout ça; je vou-
drais un mouton vivant, un vrai mouton, ou un
chien vivant. »

Le mouton n’était pas possible, mais SE
fit chercher un chien, et prit le premier que l’on
découvrit. Ce n’était pas un chien de race, un
rejeton de la high-life canine, c'était un simple
petit roquet d’un beau noir, avec deux jolies ta-
ches blanches et rondes faisant lorgnon sur ses
yeux, et une autre grande tache blanche faisant
housse sur son dos. Ma petite sœur a joué avec
ce chien pendant sa maladie; quand elle est
morte, Fidélio était pelotonné sur ses pauvres
pieds qui se glaçaient. Il fallait l'entendre jap-
per de désespoir par la maison le soir de
l'enterrement, sauter sur ce petit lit vide,
et fourrer son nez noir sous cet oreiller en-
core tiède. Les jours suivants, je trouvais sou-

 
