 

 

EN CONGÉ, 10)

passant, Fidélio nous a jeté un aboiement de
connaissance, mais en restant bien confortable-
ment accroupi sur les genoux de Neptune. En
cinq minutes ils ont abordé l'Océan, la petite
barque s’est mise à danser sur les vagues, puis
elle a disparu.

Nous nous trouvions si bien à la pointe quo
nous avons demandé à mon oncle d’y rester à
jouer. IL a consulté Berthe, qui n'aime pas pré-

cisément cette terrible pointe hérissée de grands
rochers sur lesquels l'Océan se brise avec un
bruit épouvantable ; mais Berthe en se traînant
par là avait découvert de charmantes flaques, et
il lui avait pris envie de baigner Mignonnette qui
se tenait bien paisible au fond de la sacoche de
mon oncle. Nous avons découvert une jolie pe-
tite baignoire de marbre gris qui l’a enchan-
tée. Rien n’est joli comme les flaques dans le
roc vif, mère; l’eau est tiède et si transparente,
qu’elle laisse voir le fond uni et brillant, ou pavé
de charmants petits coquillages.

« Enfin Mignonnette va pouvoir prendre un
bain, a dit Berthe avec joie, je lui fais étrenner
son costume de baigneuse. »

Mignonnette la touriste a, je crois te lavoir
dit, une garde-robe complète, et nous nous

 
