 

 

92 EN CONGÉ.

charbonnier, son pharmacien. N'est-ce pas là
une indépendance?

Ces mendiants-là ne mendient pas, ils vont |

chercher ce que Dieu a déposé dans la mer pour
eux, ils n’ont à remercier que lui. Ils ont tra-
vaillé, ils ont conquis ; je trouve à ces pauvres
une physionomie paisible et presque noble : Ce
ne sont pas des misérables à la figure envieuse
et à la main tendue : ce sont des pauvres. Mère,
je trouve une grande différence entre ces mots-là,
et je te prieraide me l’expliquer au long plus tard.

Gaston ne connaissant pas les pauvres des
grandes villes trouve que je m'étonne pour peu
de chose et que je suis bien enthousiaste; mais
il est enchanté que j'aime son pays et que je ne
fasse pas le suffisant.

« Sais-tu que je t'ai joliment craint? m'’a-t-il
dit; si papa et maman m'avaient écouté, ils ne
t’auraient pas fait venir! »

Cela s'appelle, je crois, une prévention, mère :
j'ai quelquefois raisonné ainsi sur les gens, ou
plutôt déraisonné. Ce qu'il y a de vrai, c’est que
nous sommes enchantés de nous connaître, que
nous nous amusons parfaitement ensemble, en
nous faisant de petites concessions mutuelles, et
que nous nous aimons comme deux frères.

 
