 

 

EN CONGÉ. ol

quefois vertes d'herbe, les ouvriers chantent à
pleine voix, et il y a des enfants et des animaux
partout. Après bien des détours dans de petites
rue en Zigzags, sur le pavé bossu desquelles on
n’entendait que nos pas, nous avons traversé un
beau boulevard, pardon, une promenade, et nous
sommes arrivés à l’auberge où mon oncle remise
sa voiture. Une belle auberge, maman, une
grande maison basse et blanche, sans autre en-
seigne qu'une grosse touffe verte. Mon oncle
a été immédiatement accaparé par des paysans,
ma bonne est allée réclamer une pâtée pour
Griffard et Fidélio qui meurent de faim, et j'ai
été parfaitement abandonné à moi-même. J'ai
fureté machinalement partout, ne sachant que
faire, et je suis de plus en plus étonné. Si tu
voyais la grande cuisine de cette auberge, mère!
Quelle cheminée! Une espèce d’auvent sort du
mur et s’allonge dans le vide, couvrant une large
pierre où je vois en ce moment trois feux clairs
et petillants flamber de compagnie. Cette cuisine
est, comme le reste de la maison, ouverte à tout
venant ; j'y entre avec un vieux pauvre, un coq
et un chien. Un cheval traverse gravement lal-
lée : va-t-il entrer? Un petit porc montre son
groin au-dessus du seuil d’une porte et grogn:

 

TM
