 

164 EN CONGÉ.

 

sombres s’échelonnent de loin en loin comme
des sentinelles, et plus nous avancons, plus il y
en a. Les pierres, à Carnac, remplacent les ar-
bres : il y en a un déluge, c’est vraiment prodi-
gieux. Nous entrons dans le bourg; mon oncle
commande notre déjeuner et nous invite à le
suivre à l’église, invitation qui fait disparaître
Mignonnette dans la sacoche.

L'église de Carnac n’est pas une église vul-
gaire, chère maman; sa tour de granit est vrai-
ment charmante ; elle aun autel de marbre d’Ita-
lie, et toute la vie de saint Cornély est racontée
sur ses lambris. La voûte entière est d’ailleurs
couverte de fresques, qui, je dois le dire, n’ont
aucun rapport avec celles d’'Hippolyte Flandrin
que tu m'as fait admirer si souvent à notre Saint-
Germain des Prés. Le sacristain nous a montré
les richesses de la sacristie, au nombre des-
quelles se trouve une sorte de petite pierre bleue
taillée en larme qui m’a paru d’abord bien in-
signifiante.

« Qu’a donc de curieux ce caillou percé?
ai-je demandé à mon oncle qui le tournait et le
retournait entre ses doigts avec un singulier res-
pect.

Ce qu'il avait de curieux, mère! devine : il

 
