ne | ge em _.._

«+
# (

EN CONGÉ. 179

de navigation d'aller pêcher avec lui. Le cher
homme n’a qu’une vieille coque de noix qui ne
vaut pas deux liards, m'a dit Neptune, et des
filets qu’on dirait tissés avec du fil d’étoupe; cela
va encore dans la baie, mais enfin il a la manie
de vouloir faire une grande pêche deux fois par
an.

Nous sommes allés le conduire sur la je-
ice.

“« Neptune, vous sortez dans cette embarca-
tion? » a dit mon oncle en voyant le mauvais
bateau tout pourri dans lequel Neptune jetait le
filet qu’il avait sur l'épaule.

Sortir signifie aller du golfe dans l'Océan.

« Une dernière fois, monsieur, a répondu Nep-
tune ; le bateau a fait son temps et le matelot
aussi.

— Heureusement qu’il fait beau, ai-je dit, ce
vieux bateau-là ne supporterait pas la grosse
mer. »

Neptune a regardé le ciel, la mer, et a répondu
en hochant la tête : « J'espère rentrer avant le
grain.

— ]l y aura un grain, Neptune?

— Oui.

— Et si c'était un orage? a dit Berthe, en pre-

 
