 

EN CONGÉ. 95

les hurleurs vont entourer un autre équipage.

Sur les rochers les choses se passent moins
bruyamment. les pauvres femmes et leurs en-
fants arrachent le goëmon avec les mains et le
transportent en paquels sur leur tête ou sur
leurs épaules. C’est dur, c’est lourd, et nous
avons bien aidé Piérik, chère maman.

Le père Neptune partageant son temps entre
les courses avec Krack ou la pêche sur la Bril-
lante, c'est à Piérik seul qu'il revient de faire la
provision de chauffage. L’an prochain, Marianna
l’aidera; mais elle est encore trop petite, trop
faible, pour lui être d’une grande utilité.

C’est de grand cœur que j’ai aidé ce brave pe-
tit Piérik, mère; mais je t’'avoue que je suis
rompu. Je ne me plains pas, je serais bien sot
de me plaindre, et je t’assure que je vais changer
de note sur bien des points. Vivre avec les vrais
travailleurs fait penser, et je romps décidément
avec la mollesse. Je te l’avoue, j'aimerais mieux
pêcher que faire des thèmes grecs; mais enfin
c’est mon travail d’être intelligent, de faire des
thèmes, et j’ai mes vacances pour me livrer aux
exercices gymnastiques. Piérik, lui, travaille
toujours, se fatigue toujours, sans vacances,
sans relâche : qu’il pleuve, qu'il tonne ou qu'il

 
