 

 

116 EN CONGÉ.

Contre le pilier de droite, il y avait une grande
statue de la sainte Vierge couronnée d'étoiles
d'or, penchée légèrement en avant, et portant
sur son bras gauche le divin Enfant, qui a l'air
aussi de s’élancer pour marcher. J'ai lu sur
le piédestal : Notre-Dame de bon voyage. Con-
tre le pilier de gauche, il y avait une seconde
statue de la sainte Vierge plus petite et tenant
l'Enfant couché entre ses bras ; j'ai lu sur le pié- .
destal : Notre-Dame de consolation. Du plafond
de l’église pendait un grand navire pavoisé. Mon
oncle suivait mon étude et je l’ai vu sourire. J'ai
montré le bateau; le matelot part, lui ai-je dit
tout bas, sa femme et ses enfants prient Notre-
Dame de bon voyage; il périt, ils viennent à No-
tre-Dame de consolation.

Mère, j'avais deviné, c'était cela; mon oncle
me l’a dit, la vie du marin n’est qu’un voyage,
et, sa vie étant périlleuse, il faut à sa famille et
Notre-Dame de bon voyage et Notre-Dame de
consolation.

Gaston, mis en veine par mon succès, a dé-
claré qu’il voulait deviner l’autre problème; il a
cherché longtemps, enfin je l’ai vu marcher d’un
autel à l’autre, et levant le doigt il a dit à son
père : Cela. Je l'avoue que je ne comprenais pas;

 
