nn «—

|
Ë

w

 

Bêtes et gens. — Ma peur. — Les crabes.
Je brunis.

Me voici tout habitué à ma nouvelle vie, maman;
il me semble que je connais depuis longtemps
mes cousins et ma cousine. Berthe est très-gen-
tille, très-intrépide pour une petite fille; elle

joue très-bien avec nous et s’est prise d’ami-

_tié pour Fidélio, qui la suit parce qu’elle le

caresse el qu'elle a toujours des miettes de gà-
teau à lui donner. Les petites filles sont très-
caressantes pour ces pauvres animaux que nous,

Sarçons, nous traitons brutalement; aussi les

bêtes les aiment beaucoup.

 

 

 

|
|
