 

216 EN CONGÉ.

 

je parassais ne jamais penser à toi. Mais voilà!
tu m'as un peu gâté aussi; mais c'est entendu,
tu ne me gâteras plus et je serai ton chevalier
servant et attentif.

Si tu avais entendu le cri que nous avons
poussé du balcon tout à l'heure, ma chère ma-
man, tu aurais été très-effrayée. Figure-toi que,
comme nous arrivions sur notre balcon faisant
tranquillement le nœud de notre cravate, nous
avons aperçu une grande forme noire et brillante
qui s'élevait au-dessus des vagues. Nous avons
jeté un cri involontaire et nous sommes restés
bouche béante, les deux bouts de la cravate en
mains. La forme a bientôt reparu : c'était comme
un immense taureau noir qui nageait entre deux
eaux. « C’est un souffleur, m'a dit Gaston, regar-
dons bien. » J'étais terrifié devant cette énorme
bête qui glissait rapidement devant nous en je-
tant parfois des jets d’écume; nous avons fini
par appeler tout le monde; mais le monstre avait
disparu. Oh! que la mer est étrange, maman!
que d'animaux vivent en elle! En la voyant, je
me figurais qu’elle n'était qu’une surface bleue
et agitée; mais tous les jours je découvre qu’elle
contient des mondes. Je sais que d’autres ont

 

 
