EN CONGÉ. 201

mais je ne pense pas qu'ils consentent à voir
toujours le désordre s’introduire dans l'emploi
de nos journées. Gaston en a par-dessus la tête
de Louis, qui nous appelle ironiquement Oreste
et Pylade. « Ce n’est qu’un petit-crevé, » m'a dit
Gaston ce matin.

Mère, sois tranquille, je ne fume qu'avec la
permission de mon oncle, et mon mérite n’est
pas grand : car, je te l'avoue, le cœur me tourne
et je n'ai pas lasotte idée de te désobéir pour me
rendre malade.

Gaston, qui doit être marin, a un goût particu-
lier pour le cigare; mais il est très-consciencieux
et n'en fumerait pas un hors du nombre consenti
par son père.

Louis fume comme un dragon, toujours pour
poser. Sa grande pipe, son journal et une demi-
douzaine de grands poils jaunes qu’il appelle
sa moustache lui donnent bon air, pense-t-il, et il
s’en glorifie.

S'il fumait, lisait et tordait sa moustache jaune
chez lui, nous ne nous en occuperions pas ; mais
ce grand homme ne peut rester seul un instant,
et il s’insinue dans tous nos projets. pour les
déranger. Nous l’aurions déjà vertement tancé,

 
