 

98 EN CONGÉ.

Une demi-lieue plus loin, nous avons fait une
halte. Neptune est venu tirer de dessous mes :
pieds le gros pain noir et un sac très-lourd; |
il a porté le tout sur les degrés d’une croix de
pierre qui semblait sortir d’un grand buisson
d’ajoncs. Puis il est remonté sur sa tringle, et en
avant les cahots!

« Mais le pain et le sac? ai-je dit à mon oncle.

— Seront pris par cet homme que nous avons
dépassé, a répondu mon oncle.

— Et les voleurs?

— Tu parles en petit Parisien, Robert : per-
sonne ne touchera à ces objets. »

Nous marchons, nous trottons, nous galopons :
tour à tour; je m'endors un peu, je crois, puis u É
grand cahot me réveille; je me frotte les yeux, |
car il me semble que le ciel est tombé sur terre
vis-à-vis de moi. Je jette un cri, je me lève et je
dés

« Mon oncle, qu'est-ce que cela ?

— Quoi? me demanda mon oncle.

— Là, devant nous? »

Mon oncle s’est mis à rire aux éclats. Cela, ma-
man, c'était la mer. Oh ! maman, que c’est beau
la mer, et que j'étais saisi en l’apercevant,

Nous arrivons à Saint-Pierre, je vois un gros

 
