 

9 EN CONGÉ.

heure dans notre cour uniquement pour le plai-
sir de galoper; pour moi, qui n'ai encore pour
l'étude qu’une profonde estime, je suis tout
étonné de me voir barbouiller du papier le se-
cond jour de mes vacances.

Cette singulière idée m'est venue hier. On

distribuait les prix à Louis-le-Grand, et j'ai si
peu travaillé cette année, mais si peu, que
ce grand jour me laissait froid. Cependant,
quand je me suis trouvé devant l’estrade, il
m'est venu je ne sais quel remords, et quand
on a prononcé les mots : classe de sixième,
je me serais volontiers arraché quelques che-
veux.
Je n'étais pas complétement absent de la
scène, mon nom se prononçait aux accessits ;
mais les accessits vous font jouer un rôle de
fantôme : c’est d’un invisible que l’on semble
parler.

Mon cousin Edmond a remporté tous les prix
Un moment je me suis détourné et, par une
éclaircie, j'ai aperçu le banc des parents, et au
premier rang ma mère et celle d'Edmond. La
mère d'Edmond pleurait de joie, la mienne avait
une physionomie souffrante. Quelque chose s’est
remué sous mon gilet, et si je n'avais pas été

 
