EN CONGÉ. 113

 

j'entends le flot qui chante, et que je pense que
je suis devant le créateur de cet Océan, je me
mets à prier comme tu aimes tant à me voir
prier à l’église Notre-Dame des Victoires. Du
reste notre église a des chapiteaux bizarrement
sculptés qui paraissent vieux comme le monde,
et au fond du chœur se voit une fresque rus-
tique que j'aime parce qu'elle est simple. La
sainte Vierge ressemble comme deux gouttes
d’eau à une pêcheuse vulgaire : elle à le teint
hâlé, elle est habillée de rouge et de bleu ; mais
elle a l'air bon, et l'enfant Jésus a une trés-gra-
cieuse physionomie sous son épaisse perruque
blonde. Ce peintre, qui n’était qu’un barbouil-
leur, avait quelque peu le sentiment chrélien et
maternel, dit mon oncle Alphonse.

 

EN CONGÉ, 8

 
