 

120 EN CONGÉ.

visage que moi; ma tante et Berthe ont éclaté |

de rire.

« Eh bien, ce calcul vous déplait, fieffés pares-
seux!.» a repris mon oncle avec une certaine
brusquerie.

Gaston et moi avons simulé un frisson: on eût

dit que dix crabes nous montaient dans le dos.

« Avez-vous pensé que vous mèneriez pen-
dant deux mois cette vie de flâneurs? » a-t-il
continué. Ô |

Et avec un touchant accord nous avons répon-
du : « Nous l’espérions.

— Ceci n’est pas raisonnable, à dit ma tante;
un peu de raison, mes enfants.

— Au moins un mois franc, maman, » a dit
Gaston. ;
Ma tante a regardé mon oncle, et Berthe est
allée le câliner.

« Va pour un mois, » a-t-il répondu.

Avec quel élan nous l'avons remercié! Huit

jours encore devant nous, huit jours d’absolue
liberté, quel bonheur! la mer est redevenue
bleue, les galets sont redevenus des galets et le
vent chantait gaiement : « Huit jours, huit jours,
huit jours. »

« Ainsi donc, dans huit jours nous revenons à

 

 
