 

 

4

208 EN CONGÉ.

trivial, ce qu’il était; nous n’en riions pas
moins de bon cœur. Mais voici le plus drôle de
la fête. Du vieux lougre partait une longue plan-
chette soutenue par des planches posées en forme

d’X : c'était le théâtre de la chasse au canard.

Un de ces volatiles est lancé du lougre et s’abat
sur le flot; aussitôt des flancs du vieux navire
sort une fourmilière d’enfants en calecon de
bain; ils grimpent comme des chais, se jettent à
l’eau et poursuivent le canard les cheveux collés

sur le nez, leurs bras maigres fouettant la vague 4

avec une énergie, une furie extraordinaire; la
scène avait quelque chose de sauvage. Ces dames

sont parties, et nous sommes restés seuls à re-
garder les évolutions de cette bande de petits
marsouins poursuivant des canards.

A la distribution des récompenses les autorités
se sont groupées sous la petite tente, et les lau-
réats, les cheveux encore tout humides, quel-
ques-uns à demi nus, sont venus chercher les
prix dus à leur vigueur ou à leur adresse. Un
feu d’artifice a clos la fête. Je ne te dirai pas
qu'il fut beau, mais il s’encadrait si bien, que je
l’ai trouvé excessivement joli. Il s’est tiré sur le
vieux lougre échoué, dont la grande silhouette
noire se reflétait dans la mer. Les fusées traver-

DE LS

si
