anni
| gi

 
   

#
EN CONGÉ. 165

avait trois mille ans. Cette pierre faisait partie
d’un collier découvert dans une de ces grottes
dans lesquelles les savants perdent leur latin. |
Tu comprends que moi aussi j'ai regardé la pe-
tite pierre avec respect. |

L'église visitée, nous avons regagné l'hôtel. |
Le déjeuner fini, Berthe a pris sa fille Mignon-
nette, et nous nous sommes rendus à pied, sous
la conduite d’un petit guide en haillons, à l’é-
minence, sur laquelle s’élève une chapelle dé-
diée à saint Michel.

De ce tumulus on découvre un magnifique
panorama de terre et de mer et l’on aperçoit les
célèbres alignements auxquels Carnac doit sa
réputation. Nous descendons vers les plus voi-
sins et nous entrons dans une lande toute pleine
de ces monstres de pierre. Si la vue d’un men-
hir isolé étonne, juge de l'impression qu’on
éprouve en se trouvant en présence d’un groupe
de ces colosses semés dans le plus magnifique
désordre. On reste immobile, stupéfié, on ne sait
où l’on est.

« J'ai peur, » a murmuré Berthe.

Moi j'avais froid, mère, froid dans le dos; ces
géants sont vraiment étranges à voir. Nos im-
pressions se sont bien vite émoussées et nous

 
