di 1 à à + 7” PPT ’

le EN CONGÉ.

quelque peu et j'ai écrit d’abord la date de la
rentrée, puis les mots : « Souviens-toi! »

Le soir j'ai montré à maman ma petite nole :
elle a trouvé que j'avais bien fait de fixer ma
résolution ; j'ai eu l’idée de la transcrire sur un
grand cahier rouge qui n’a jamais vu d'encre;
ainsi est né mon journal des vacances : j'espère
bien le continuer.

Continuerai-je ce journal? Voilà deux jours
que je me le demande en regardant de travers ce
gros cahier rouge que j'ai fait si élégamment re-
lier. Être libre! n’avoir ni classe, ni études, ni
bouquins, et se salir les doigts avec de l’encrel
Shocling ! Et puis il fait si chaud!

Voici mon quatrième jour de congé, et je com-
mence à... — tiens, je le dirai tout simplement,
— à m'ennuyer. Le jeu finit par ennuyer, on se
sent lourd quand on ne fait rien, lourd et hébété.
Écrire mon journal me serait une distraction, ce
serait comme un devoir amusant que je pourrais
relire. Je vais le continuer, et si l’ennui me ta-
lonne déjà, nous verrons bien.

Mon cousin Louis est venu me voir aujourd'hui

 

 
