R  ——
me EE
+ ri r
> :

180 EN CONGÉ.

nant entre ses deux mains la grosse main cal-
leuse de Neptune.

— Je ne partirais pas, ma petite sœur, car ce
serait vouloir servir à souper aux crabes, » a
répondu Neptune en sautant dans le canot.

Fidélio, qui gambadait entre nos jambes, a
sauté auprès de lui; Fidélio s’est pris d’une très-
grande amitié pour Neptune et pour Piérik. Nep-
tune l’a saisi par la peau du cou pour le rejeter à
terre. Fidélio hurlait et se cramponnait à lui.
« Gardez-le, avons-nous crié, £e voyage le gué-
rira de sa peur de l’eau. » Fidélio, laissé libre,
est allé s’accroupir à l'avant, d’un air tout sa-
tisfait.

Comme le vieux camarade de Neptune n’arri-
vait pas, nous avons quitté la jetée, et, sur la
proposition de Gaston, nous sommes partis pour
la pointe afin de les voir passer le goulet et en-
trer dans l'Océan. Mon oncle, Berthe, Gaston,
Piérik et moi avons pris à travers champs afin
d'arriver plus vite, et comme nous apparais-
sions sur la pointe, nous avons apercu la petite
barque qui arrivait dans le sillage du bateau à
vapeur qui fait le service de Belle-Ile-en-Mer,
Elle ne marchait pas trop mal, le vent et la mer
lui étant favorables. Neptune nous a salués en

 

 
