EN CONGÉ. 31

| moins que de jeter Griffard dans la Seine; mais

tout à coup il saute sur ses genoux, il se frotte

contre sa poitrine avec de petits airs si fins et si

| drôles, il la regarde et il se pelotonne avec

. tant de confiance entre ses bras, qu’elle re-

met la noyade au lendemain. Le lendemain,
Griffard ne but pas l’eau verte de la Seine,
mais un bon lait versé par la main de ma
bonne dans une jolie soucoupe bleue. S'il part
avec nous pour Saint-Pierre, c'est bien ma
bonne qui le désire. Maman n'avait pas compté
sur ce singulier compagnon de voyage : c’est
ma bonne et moi qui l'avons décidée à emme-
ner Griffard, dont notre concierge consentait à se
charger.

« Il mourra de langueur loin de nous, ma-
dame, croyez-le bien, » disait Julie.

Griffard n’a rien de langoureux, et, quoi
qu’en dise ma bonne, je le crois chat à
laper avec autant de plaisir la pâtée prépa-
rée par la main de la concierge que celle
préparée par notre main; mais j'aime tou-
tes les bêtes en général, et j'ai de très-
grand cœur prié maman d'emmener Griffard,
puisque nous emmenons son camarade Fi-
délio.

 
