De—

EN CONGÉ. 243

pieds de circonférence? En voilà un fameux pro-
blème !

Mère, il y a grande marée et je t’écris juché
sur un gros rocher qui s’avance dans la mer
comme un gigantesque éperon. Je pense que les
vagues vont bientôt m’asperger d’écume, alors
je battrai en retraite jusqu’à la grève. Nous
sommes venus ici admirer les colères de l’O-
céan à son entrée dans le golfe. A cet endroit,
il rencontre de chaque côté des murs de rochers,
ce qui l’exaspère. Ce que je vois est vraiment
très-beau, maman. Il y a vents et courants con-
traires, la mer bout, les vagues arrivent au galop
comme des chevaux fougueux, elles se précipi-
tent dans le golfe en s’écrasant contre les ro-
chers, ce qui couvre ceux-ci de magnifiques
cascades qui étincellent au soleil pendant la du-
rée d’un regard. Comme ces vagues écument !
comme elles montent tout d’un coup! comme
elles font danser les barques et les navires!
Berthe en criait de peur tout à l'heure. Nep-
tune me montre du doigt d’un air content de
grands festons noirs et verts qui courent le
long des grèves. C’est du goëmon en ruban que
les flots apportent par brassécs et que les rivo
