 

RSS

 

50 EN CONGÉ.

quand ma bonne, soulevant le mouchoir tendu
sur son panier, nous a montré la figure effarée de
Griffard : il a promis pour ce dernier place au
feu et à la table... des bêtes. Pendant que mon
oncle avait la bonté d’aller réclamer nos baga-
ges, j'ai couru délivrer Fidélio. J'ai cru qu’il me
renverserait de caresses devant tout le monde;
je ne pouvais le calmer. Les bêtes sont quelque-
fois bien ennuyeuses, et je commence à compren-
dre pourquoi les parents refusent de se charger
partout et toujours des animaux qu’aiment leurs
enfants.

Au sortir de la gare, j’ai accompagné mon on-
cle dans quelques courses par la ville. J'étais
comme tout ahuri du silence; je n’avais jamais
entendu si peu de bruit. Mon oncle m'a sans
doute trouvé une drôle de physionomie, car 11
m'a tout à coup demandé : « Qu’as-tu, Robert ? »

Je lui ai répondu : « Je n’ai rien, mais je suis
étonné, et puis comme l'air sent bon! »

C'est vrai, mère, l’air sent quelque chose, ct il
me semble qu'il fait ouvrir mes poumons au de-
dans de moi; cela m'amusait de respirer fort. Du
reste, tout me paraît original dans ce pays. Je ne
connais guère que Paris, tu sais bien; el Paris,
ce n’est pas Auray. Les rues sont désertes et quel-

 
