p— .

EN CONGÉ. 229

 

_« Et toi un grand homme, a riposté Gaston
d'un ton moqueur.

— Un homme du moins, » a répondu Louis en
tirant sur les poils jaunes de sa moustache.

Gaston a sauté sur la marche et se plaçant en
face de lui : « Voyons, grand homme, a-t-il dit
en se croisant les bras, daigneras-tu nous mettre
dans tes confidences. Quels sont tes projets? Quel
acte trop héroïque pour des crétins comme nous
vas-tu faire 1à?

— Tu fionnes, a répondu Louis en levant les
épaules, mais tu n’es pas capable de prendre trois
vermouts coup sur coup! »

Gaston est redescendu d’un bond.

« Viens, m’a-t-il dit en me prenant le bras,
saluons ensemble ce héros qui va... boire! »

Il a dit cela d’un ton si solennel et il a fait un
si drôle de salut à Louis, que je ris encore en
l’écrivant. |

Une fois débarrassés de Louis, nous sommes
partis gaiement; il nous semblait qu'on nous avail
coupé le boulet que nous traînions à nos pieds.

Nous avons passé ensemble quelques bonnes
heures utilement employées.

Gaston a le talent de se faire bien venir des
sens de mer et c'était à qui satisferait notre cu-
