 

   
  
  
 
 
   
  
    
 
  
   
 
  
  
  
 
  

134 EN CONGÉ.

qu'ile est devenue une île! Le vieux paysan était
repassé sur l’autre bord, et le poulain, qui n’osait
pas le suivre, voyant l’eau devant lui, est resté |
seul sur l’île! II m'a amusé bien longtemps par
ses gambades et ses courses folles. On aurait dit
un cheval sauvage galopant dans une steppe, ou
un cheval demanége tournant autour de sa corde.
J'ai essayé de le croquer avec sa crinière flottante,
ses naseaux ouverts, ses jambes fines, mais je
ne suis pas assez fort et je n’ai jamais pu ire à
galoper mon pauvre cheval, qui avait sur mèn”
papier des tournures de cheval de bois. La 22

Ce joli spectacle a duré une bonne demi he A |
je voyais de temps en temps apparaître à l’autr e)
bord le vieux fermier, qui avait espéré voi de. |
poulain se jeter à la nage de frayeur. Peu af peu
le bonhomme s’est approché de moi, et done
avons entamé la conversation. C'était bien pour
familiariser le poulain avec l’eau qu’il avait
rendu prisonnier dans cette île. Je vais te redire
notre dialogue :

« Ce petit diable de poulain a une tête de Bre-
ton, me dit le bonhomme en passant la main
sur son front dur et rugueux comme certains
galets semés autour de moi; il ne veut pas se
baigner, et quand il lui fauttraverser une mare,

à:
Si
