 

   
 
  
  
   
 
 
 
  
  
  
  
   
 
   
   
  
  

144 EN CONGÉ.

Nous nous sommes embarqués et nous avor
cinglé vers l’île de Gavr’inis, c’est-à-dire ile de |
Chèvre, très-célèbre dans le pays par ses an
quités. Quand on marche à la rame, on n en
che jamais très-vite, et notre gros bateau n
que deux rameurs, l’un déjà vieux, lt 20
petit. Mon oncle a profité de la lenteur de he )
marche pour nous rafraîchir la mémoire su
notre dernière conférence géographique, ne.
nous a fait dessiner sur nos genoux la configura
tion des terres qui nous environnaient. 1

Le golfe du Morbihan est un véritable archipel,
chère mère, et Neptune prétend qu’il couts s
autant d’iles que l’année contient de jours. Ce
qu'il y a de certain, c’est qu’il en ade toute taille,
de toute forme et de tout nom. sh ‘1 ;

Comme ce doit être agréable d’habiter dans ;:
une île! L'eau m’en vient à la bouche, et situ le
veux, quand je serai grand, nous en achèterons 5
une et nous y vivrons à la Robinson. Berthe veut
bien se joindre à nous si nous promettons de lui
donner une chèvre blanche. Je lui ai dit que nous
lui en donnerions une blanche et une noire, et
qu’elle jouerait à la bergère tant qu’elle voudrait.
Là-dessus elle est allée consulter ma tante sur le
costume de bergère qui siérait à Mignonnette, et:
