naine

EN CONGÉ. 171

 

con, chère maman : Griffard a étranglé Ricoco,
et Neptune a assommé Griffard. Je vais aller
chercher le cadavre du pauvre chat, que Julie,
qui est survenue, a pris sur ses genoux. De sa
place elle lance à Neptune, qui est tapi au fond
de sa cabane, une bordée de reproches. Quelle
brutalité! Plus tard je te raconterai les détails |
de l'événement.

Pauvre Griffard ! ilest bien mort, bien assommé;
c’est sa faute, c’est certain, mais cela ne le ressus-
cite pas. Figure-toi que l’efflanqué Griffard s'était
imaginé d'aller rôder autour de Ricoco. Depuis
quelque temps ma bonne et Berthe se mon-
traient très-sévères pour Griffard, qui ne fai-
sait plus que de rares apparitions. Quand il
arrivait la queue basse, mort de faim, on Île
chassait impitoyablement. Aujourd'hui je lui
trouvais un air famélique, et quand il s’est ap- |
proché de Ricoco perché sur son mât, il avait
une physionomie qui aurait dû me révéler ses
épouvantables intentions. Comme pour jouer,
il a commencé par mettre la patte autour du cou
du perroquet ; la griffe a-t-elle porté? Je le pense,
car Ricoco a répondu à cette caresse de traitre
par un coup de bec donné en pleine figure. Grif- |

 
