 

sur son visage irrité. Effrayé lui-même des cris
_perçants qu’elle poussait, il a bondi sur les ge-
noux du bon vieux frère, qui l’a charitablement
. caressé.
« C’est affreux! que le train s'arrête! je me
- plaindrai! » criait la dame.
. Le gros monsieur et les deux autres jeunes
- gens se sont mis à accabler ma bonne d’injures.
« Voilà bien du bruit pour un malheureux chat!
a-t-elle dit en reprenant Griffard. Est-ce qu'il
. peut faire mal à quelqu'un? Voyez, madame, il

EN CONGÉ. 45
grande queue zébrée passer comme un pinceau
|
;

Ed «

- est doux comme un agneau.
— Il y a un wagon pour les bêtes, madame, a
: répondu brutalement un des malotrus.

— Le pauvre animal n'aurait pas pu voyager
sans moi, a reparti bien honnêtement ma pauvre
bonne dans sa simplicité.

__ — Eh bien, on aurait trouvé à vous caser avec
lui, et c'était bien là votre place à tous deux. »

J'étais rouge de colère, et j'allais un peu par-
ler à ce grossier personnage ; mes deux compa-
gnons se sont penchés vers moi.

« On dédaigne de répondre aux gens mal éle-
vés, m’a dit le jeune homme comme il faut; vous
ne pourrez pas lutter de grossièrelé avec eux.

 

 
