 

—

  
   
  
   
 
 
 
   
        
 
 
 
 
   

132 EN CONGÉ.

trouvait à mes côlés et qui ne pouvait arriver
jusqu'au bénitier.

Je t’assure, mère, que j'aime beaucoup la sim-
plicité et la fierté de ce peuple breton. Je suis
très-content quand Neptune m'appelle son petit …
frère, et l’autre jour j'ai vu que ma tantese lais-
sait appeler par lui: ma chère sœur.

À ce mot Berthe a fait une petite bouche très-
dédaigneuse; elle a eu peine à comprendre que
le brave Neptune ne manquait pas de respect à
sa mère. Elle a été un peu grondée pour ce petit
mouvement d'orgueil, dont elle s’est si bien re-
pentie que de mon balcon je l’ai entendue dire
au vieillard le soir même: « Neptune, vous appe-
lez toujours Gaston et Robert vos pets é
res, et vous ne m'appelez jamais votre petite …
sœur. » ‘ es

Neptune a mis sa grosse main sur la tête de
Berthe et lui a dit : « Bonne petite sœur du bon
Dieu, vous aimez bien le pauvre monde. » ;

Maman, je voudrais que tu connusses Neptune,
et ce ne sera possible que si tu viens à Saint-
Pierre, car pour lui il m’a dit qu'il avait jeté
l'ancre ici pour jusqu’au moment où il sortira.
de chez lui les pieds en avant, c’est-à-dire dans
son cercueit,
