 

PRE ang ee + 22

190 EN CONGé.

Berthe, qui marchait vaillamment la première,

jette un cri et recule jusqu’à mon oncle pour lui

prendre la main. Neptune allume la bougie, la
grosse clef tourne en grinçant, la porte s’ouvre et
nous montre un large trou obscur. J’entre à la

suite de Neptune dans une étroite galerie très-

sombre dont les murs sont formés de pierres bi-
zarrement tatouées. La lumière nous montre des
lignes onduleuses, des zigzags, des serpents, des
dessins, comme la vague en trace quelquefois sur
le sable fin.

Nous avançons silencieusement dans le sombre

corridor : on se sait en plein dans l'inconnu, on

a trois mille ans sur les épaules, cela rend grave.
La galerie aboutit à une chambre rectangulaire
formée de huit grands menbhirs dressés verticale-
ment ; le plafond est une table colossale de granit.
Là nous nous sommes groupés et nous avons pu

respirer. Un trou pratiqué entre deux menhirs

et la bougie de Neptune éclairaient suffisamment
la grotte, et mon oncle, qui avait Berthe enrou-
lée dans le pan de sa redingote, nous a rapide-
ment rappelé l’exposé scientifique qu’il nous avait
fait sur cette grotte célèbre. Il nous a fait étudier
les hiéroglyphes tracés sur les pierres.

Ce que nous prenions pour de simples coins

 

 
