GER

 

EN CONGÉ. 139

et j'ai baguenaudé. Je me console en pensant

. que Gaston a un an de plus que moi, et je
. compte bien prendre ma revanche... Je n'irai

plus sur la grève dans l’espoir de travailler
mieux en m'isolant davantage; je resterai tout
simplement dans ma chambre, où je n’ai pas la
moindre ‘occasion de philosspher, et où rien ni
personne ne me dérange. C'est égal, c’est
vexant : j'avais communiqué discrètement à
Berthe mes espérances. Voilà une petite fille
qui va peut-être se moquer de moi et qui ne
me croira plus. Je suis vexé, très-vexé; si seu-
lement je ne m'étais vanté qu’à toi d’être le
premier !

Mère, je suis ravi, j'ai cueilli dans la mer un
nid de squales. Les squales sont une famille de
poissons comme la raie, le chien de mer, et dé-
sormais attends-toi à m'entendre dire savam-
ment à Julie: « Ton squale au beurre noir ne va-
lait rien. »

Donc les squales déposent leurs œufs dans de
petits sacs très-élégants, nouëés aux angles de
cordons de cuir jaune qui les amarrent aux
plantes marines. Et j'en ai rencontré un. Je te
l’apporte avec ses petites ficelles, qui ressem-

 
