 

pee” nenasee

EN CONGÉ 153

on ne devient pas vite un savant. Comme mili-
taire, je serai peut-être amené à étudier les faits
et gestes de César, et si jamais je découvre où et
comment s’est donné ce fameux combat, j'irai
bien vite le dire à mon oncle, qui meurt d’envie
de le savoir. Mais mon oncle alors sera bien vieux,
bien vieux ; enfin, il faut attendre, on n’est ja-
mais un savant à mon âge.

Nous avons dîné sur notre tumulus à l’ombre
de nos chapeaux; sur ces hauteurs l’herbe elle-
même est rare. Après le diner nous avons fait le
tour de l’île et nous sommes allés voir chez le
garde un crucifix de cuivre ciselé de style byzan-
tin. Je me figurais quelque chose de superbe :
style byzantin, songe donc! je n’ai vu qu’une bien
vilaine représentation du Christ; mon oncle re-
gardait avec respect cette croix rouillée et répé-
tait : « C’est bien le style byzantin. »

Nous avons fait une halte sous les arbres rous-
sis d’une très-jolie avenue, puis mon oncle a
donné le signal du départ, ce qui nous a fort af-
fligés. Gaston, Berthe et moi aurions pris racine
dans notre île : Berthe demandait toujours son
éternelle chèvre blanche, Gaston réclamait un ba-
teau, et moi un fusil pour tirer sur les oiseaux de

 
