 

82 EN CONGÉ.

petite lame fait crouler un pan des travaux
avancés, nous nous précipitons sur le point me-
nacé, nous y jetons du sable à pleines mains;
mon oncle, Berthe, s’en mêlent, peine inutile!

Un flot passe, les murs croulent, la mer passe
victorieusement sur nos fortifications, bat

son plein, et se retire en nivelant tout sur ‘48
grève. |

Aujourd’hui Piérick ayant passé la matinée
avec nous, nous avons voulu essayer d'élever un
vrai bastion, non plus de sable, mais de pierres.
C'était une grande entreprise : il nous fallait
aller chercher à grand’peine les galets, les pierres
et les fragments de rocher.

Nous avons d’abord creusé les lignes de c cir-
convallation dans le sable comme à l'ordinaire,
mais dans de plus grandes proportions; cela
nous a demandé deux heures de travail; Gaston,
Piérik, Georges, René, Berthe et même Julie ont
rudement travaillé.

Les lignes creusées, il nous restait à élever
notre bastion derrièr elles; mon oncle nous
laissait tout faire, afin de s'assurer que nous
avions profité de son cours pratique de castra-
. métation, |

 

eme PR au. = Li sb

= “ti -

 
