 

480 EN CONGÉ.

blent à de très-fines cordes à violon ; c’est char=
mant et si ingénieux! ll

 

Demain nous commençons nos tournées are
chéologiques, notre fourniment est prêt. Ma
tante a fait déposer dans un coin de ma chambre:
un habillement complet de coutil; un petit caban
de drap, serré dans une courroie de cuir, un.
chapeau de pailles à larges bords, une casquette
molle, de bons gros souliers ferrés, une paire :
d’espadrilles pour les grèves, une gourde, une -
sacoche que je n’ai pas encore visitée à fond. -
Gaston est absolument équipé comme moi. Ber=
the, qui a obtenu de venir avec nous, arrange
aussi sa toilette de touriste et ne se lasse pas de
nous faire admirer ses petites bottines de cuir
jaune et celles de Mignonnette. Berthe a toute
une famille de poupées; mais sa préférée, c’est
Mignonnette, une petite poupée solide, qu'elle
pare des plus jolis costumes : elle a son costume
de baigneuse, son costume de touriste, et elle
s’amarre dans la grande sacoche de mon oncle.
Les petits resteront avec ma bonne; ils ont
versé bien des larmes, mais il n’y a vraiment
pas moyen d'emmener des enfants dans des ex-

cursions aussi fatigantes.
