 

EN CONGÉ. 125

Berthe, que sa coiffe gênait un peu ce soir, s’en
est délivrée, et nous lui avons entouré la tête de
ce goëmon; il faisait un si joli effet dans ses che-
veux blonds, que ma tante, qui peint très-bien
au pastel, a dit qu’elle ferait son portrait ainsi.
Ma cousine a mis de côté une guirlande, et j'ai
acheté l’autre. Mais je lui ai bien dit que je ne
lui marchanderai plus que pour rire. Elle m’a
promis d’abaisser ses prix.

Tu comprends que ces achats deviendraient
ruineux pour moi, car je ne fais pas comme Gas-
on, qui marchande, achète et ne la paye jamais.
J'ai payé sur l’heure mes acquisitions ; mais cela
me fait aujourd’hui vingt-deux sous de moins
dans ma bourse. Enfin c’est l'argent de poche
que tu m'as donné : Berthe est bien gentille et
Marianna aura des souliers.

Je sors du cours d’histoire et de géographie,
c'est-à-dire de la tente dressée non plus sur la
grève, mais sur le point élevé de la falaise d’où
l'on domine tous les environs. Le professeur
avait un guéridon devant lui : sur ce guéri-
don étaient placées des cartes, un gros bouquin
et d'excellentes jumelles. Derrière lui ma tante
faisait de la tapisserie ; Berthe dans son costume

 
