 

EN CONGÉ. 105

sements; au troisième plongeon il a sauté sur
les rochers et s’est avancé sur l'extrême pointe!

« Voyons ce qu'il fera, » a dit Neptune, et il
m'a saisi entre ses bras nerveux comme pour m£
précipiter de loin dans la vague.

Mère, ce pauvre chien qui tremble de tous ses
membres en apercevant la mer, qui mord impi-
toyablement ceux qui veulent l’y plonger, s’est
jeté en pleine eau et anagé vers nous en aboyant.
Neptune avait pris pied sur un rocher à fleur
d’eau, Fidélio a abordé, s’est élancé sur moi pour
me lécher passionnément, sur lui pour le mor-
dre. Neptune se secouait et cherchait à se dé-
barrasser de Fidélio, qui avait les dents dans la
toile de son pantalon; finalement je me suis jeté
à la nage, le chien m’a suivi, nous avons rega-
gné le rivage d’où l’on suivait cette petite scène,
et j'ai cru que le pauvre animal me mangerait
de caresses. Tout le monde était ému : ma bonne
est accourue avec un morceau de pain beurré,
Berthe avec une éponge avec laquelle elle a ten-
drement essuyé le poil mouillé du chien fidèle.
Il à fallu renoncer à continuer la leçon : Fi-
délio me gardait à vue en quelque sorte, et il
n’a recouvré sa tranquillité que quand il m’a vu
habillé de pied en cap.

 

in
115
:
