 

  

122 EN CONGÉ.

seignement libre de la grève des Digues! et vive
mon bon oncle! |

Une marchande s’installe maintenant tous les
jours sur la grève des Digues, chère maman ; elle
a dix ans, elle est habillée d’une petite robe de
pourpre, bordée de velours au corsage et aux
manches, d’un tablier bleu, d’une petite coiffe de
mousseline ; elle a sur son éventaire les plus jo-
liscoquillages et les plus belles herbes marines du
golfe, et elle nous offre tout cela de l'air le plus
engageant du monde. |

Cette marchande, c’est Berthe, qui a eu la fan-
taisie d’avoir un costume de paysanne de Saint-
Pierre, et qui imagine de nous vendre nos co-
quillages et nos goëmons pour acheter dessouliers
à Marianna. J'ai acheté deux sous un très-joli
bigorneau tout carrelé noir et blanc, et vingt
sous une guirlande de goëmon fin que je t'offre
en cadeau. Ne ris pas de mon cadeau, mère, il
est très-joli. Le feuillage de la coiffure est fin,
touffu ; des gaînes noires renfermant plus de qua-
rante petites graines bien alignées se mêlent au
feuillage ; le tout se rattache à une tige menue
de cuir noir, et cela fait la plus charmante des
guirlandes.

 
