 

138 EN CONGÉ.

le chemin, le poulain s’est jeté à l’eau, a nagé
et a rejoint la jument dans un temps de galop.

« Bonne journée, écolier, m’a crié le bon-

homme en souriant, et n’oubliez pas ceci. »

Je ne l'oublierai pas, mère; voilà donc com- ;
ment aiment les brutes elles-mêmes. Fidélio et -

le poulain m'ont appris ce qu’est le dévouement,

même chez un animal. N'est-ce point une belle -

leçon que j’ai reçue là? F

Comme tu le vois, chère maman, ce n’est pas
sur une simple flaque que j'ai philosophé au-
jourd’hui; mais enfin ma pauvre rédaction est
restée dans mon buvard, et ton écolier, comme
dit le bonhomme, est parti de la grève sans
avoir relu une phrase de son devoir.

Éloignez-vous donc du bruit et des hommes
pour acquérir une plus grande puissance de mé-
ditation!

Serai-je premier? Je l'espère toujours, mais
moins fermement

Il m'en coûte un peu de te le dire, mère, mais
je n’ai pas été premier. J'aurais été bien fier de
l'emporter sur Gaston dans cette matière, puis-
qu’il me dame le pion partout, excepté en nar-
ration. Il aurait fallu me relire, me soigner,

sé: rs

 
