 

88 EN CONGÉ.

 

ont subi le sort ordinaire, les fossés sont deve-
nus humides, se sont remplis d’écume, d’eau, et
les entassements ont croulé. Enfin la vague est
venue battre le pied du bastion; les pierres
sont devenues lisses et brillantes, mais ont
tenu bon. Cependant peu à peu j'ai vu le sable
qui les cimentait se fondre en quelque sorte;
c'est en vain que j'ai fait porter du sable nou-
veau dans les interslices, l’eau arrivait, se glis-
sait entre les pierres et le dissolvait; il nous a
fallu reculer devant la mer, qui, étant très-hou- .
leuse, dépassait les bornes que nous lui avions
posées. Notre mur apparaissait cependant au-
dessus des vagues et restait glorieusement de-
bout. Tout à coup Berthe éclate en sanglois : une
grosse vague était accourue et tout s'était subi-
tement écroulé. |

Nous avons emmené vers la tente la désolée
Berthe, qui pleurait à chaudes larmes ; Georges
et René montraient leurs petits poings à la mer,
qui marchait sur nos talons; Gaston et moi n'é-
tions pas fiers.

Le père Neptune est arrivé; nous avons pris
notre lecon, nagé, cherché des coquillages, et,
la mer retirée, nous avons couru vers l'endroit
où s'étaient élevés nos travaux : deux grosses
