EN CONGÉ. 293

a cinq rayons ou plutôt cinq petits bras garnis
de sucoirs et elle rampe en avançant tour à tour

ses cinq bras. On ne sait pas d’abord au juste ce

que c’est que cette petite chose qui s’étale comme
une fleur; mon astérie étant bleue, je n’ai re-
connu l'étoile de mer qu'en la voyant marcher.
Mon autre conquête est un syngnathe ou pois-
son-tube. C’est la plus drôle de bête qu’on puisse
voir; elle a un museau pointu en forme de
groin et une petite queue en éventail. Margue-
rite et Berthe ont jeté des cris d'horreur quand
j'ai exhibé mes prises ; elles n’ont vraiment pas
du sang de naturaliste dans les veines. Au fait ce
genre d’études n’est pas fait pour des femmes.
Comme il me plaît beaucoup, j'ai vécu toute la
journée avec mon étoile de mer et mon syngna-
the au fond de ma poche. Pour faire fuir Mar-
guerite et Berthe je n'avais qu'à faire tourner
négligemment ma boîte entre mes doigts.

Ma tante Ludovic et Louis commencent à trou-
ver notre vie d’ermite un peu fade. Sous le pré-
texte de visiter Lorient, ils ont entrepris de nous
entraîner dans une excursion de leur goût.

Mon oncle a été très-bon en cette occasion et 1]

 

!
LE
19
|
