 

|

EN CONGÉ. 85

Gaston et moi avons dessiné les plans, puis
nous avons construit un traîneau avec des
planches, et les petits s’y sont tous attelés. Ils
allaient contre les rochers de la falaise; Piérik
chargeait le traîneau de pierres et se plaçait en
cheval de brancard; René se mettait devant lui,
Georges se mettait devant René, et Berthe tirait
à l’avant; Gaston et moi bâtissions avec les ma-
tériaux qu'ils nous apportaient.

Nous avons très-joliment maconné notre bas-
tion : le sable mouillé nous servait de chaux, el
mon, oncle lui-même nous a fait espérer que
notre petite digue ne serait pas détruite ce
Jour-là.

Résisterons-nous à la première vague? Voilà
la question. Je t’assure que nous sommes très-
impatients et qu’il nous tarde d’être à tantôt.
Gaston et moi sommes pleins d’espoir, et les
petits, qui se sont donné tant de mal, ne doutent
pas que cette belle digue ne tienne jusqu’à la fin
du monde! Je lui demande de tenir une marée,
seulement une marée. Le père Neptune que nous
avons consulté a souri dans sa barbe, nous
n'avons pu en arracher autre chose.

J'entends Berthe qui monte très-vite l'escalier,
elle vient me chercher sans doute. Je te dirai ce

 
