 

194 EN CONGE,.

système d'éclairage, moi je suis tout à la con-
struction, qui exige des calculs interminables,
Je t’avoue que ton ingénieur de fils est très-
souvent embarrassé, et qu’il voit les bosses se
multiplier sur son phare qui doit être droit …
comme un I. Ces grands travaux nous occupent
sans nous fatiguer. |
Tu ne me reconnaîtras pas : j’ai grandi de deux
| pouces ; ma figure, mes mains et mes pieds sont
| couleur d’acajou et je suis maigre comme .un
clou, mais parfaitement portant; je dors comme
une souche et mange comme un meurt-de-faim.
Ma tante rit de plaisir en nous voyant attaquer
le pain. Gaston et moi y faisons des tran-
chées épouvantables. Petite mère, où est le temps
| où tes délicates quenelles étaient lourdes pour
mon estomac, où je faisais la petite bouche de-
vant les beefsteaks de ma bonne, ce qui t’inquié-
tait? Il me semble que maintenant je digérerais
des pierres. Je te vois sourire d'ici à cette parole
d’ogre. be:

 

if Oh! mère, quelle tuile est suspendue sur notre
tête! J'ai eu l’imprudence de peindre à Louis,
dans une lettre, l’agréable vie que nous menons
| ici, ct voilà sa mère qui s’imaginc de venir à

mi:
