 

230 EN CONGE.

riosité à l’arsenal et au magasin général. Je n’ai
pas retenu les termes techniques dont les braves
ouvriers se servaient, mais je me promets de les
étudier sur le calepin de Gaston qui a eu le

bon esprit de prendre des notes partout, même
dans la fonderie et dans les ateliers d’ajustage.
Nous avons fini nos études par les chantiers de
Caudan qui comptent onze cales de construction,
et, à l'heure convenue, nous nous sommes re-
trouvés avec nos parents sur la place d’Armes,
une place ombragée de tilleuls superbes qui sert
de champ de manœuvres aux troupes de la ma-
rine.

« Où avez-vous laissé Louis? » nous a demandé
mon oncle.

Louis a paru en ce moment, ce qui nous a épar-
gné une réponse embarrassante.

« D'où viens-tu? » lui a demandé sa mère.

« De voir Bisson, » a-t-il répondu en nous”
adressant un clignement d'œil. ÿ<

Ma chère maman, Bisson est un héros, un
jeune enseigne de vaisseau qui, après avoir
soutenu avec quinze hommes d'équipage l’atta-
que furieuse de cent quarante pirates grecs, el
les voyant envahir le pont de son navire, mit le
feu aux poudres et sauta avec l'ennemi. Il a une

 
