 

16 EN CONGÉ.

| à vous roussir; pas un camarade, pas un jeu,

| rien, rien que les bateaux de la Seine. Elle est

| jolie la Seine, et c’est amusant d’aller clapoter au

| milieu de toutes sortes de gens sur un fond de

| bois. Je suis littéralement écrasé sous cet obus.

| Avoir rêvé Enghien, puis la mer, et juste au mo-
ment de partir, ni l’un, ni l’autre!

| Une voiture! c’est maman qui va chez ma tante
| Lucie aux Batignolles. Qu'est-ce que je vais faire?
| qu'est-ce que je vais devenir? Si j'allais couper
les oreilles à Griffard, cela ferait bien enrager
| ma bonne et cela me tirerait peut-être de mon
| humeur noire. |
| Non, rien que de l'écrire me déplaît : pour-
quoi ce pauvre chat porterait-il la peine de mon
dépit? J'entends la voix de maman : est-ce qu’elle
serait rentrée?

 

homme d’affaires, un gros monsieur à lunettes
et à triple menton qui aime peu les enfants. J'ai
assisté à une conversation bien agaçante pour
un pauvre collégien qui a pensé s’en aller vivre
en pleine eau et qui reste griller en plein soleil,

|
Maman était rentrée avec M. Benoît, son
|
|
| Je suis arrivé comme M. Benoît relevait ses

   
