me

EN CONGÉ. 253

soutiennent très-bien mutuellement, et tantôt
nous allons remplir les interstices de ciment et
de pierres. Le gros du toit est fait, il est solide
et ne manque pas d'originalité.
Sois tranquille, chère maman, je ne me suis
pas montré ingrat envers les bonnes familles du
bourg. Je suis allé avec Gaston les remercier de |
l'intérêt qu’ils ont pris à ma santé. Je t’assure
que je les aime tous beaucoup. Neptune a poussé
J'héroïsme jusqu’à dire que si un bouillon de
perroquet me faisait plaisir, la cuisinière de-
vait tordre le cou à Ricoco et le plumer. Quant à
Piérik et à Marianna, ils ne savaient que faire
pour me distraire. Sitôt que j'apparaissais sur

 

mon balcon, ils accouraient, et alors je voyais
défiler de superbes attelages de cancres. Il est
très-amusant de voir les pauvres cancres tirer
chacun de son bord, les plus gros renversent les
plus petits dans la poussière, et renversés à leur
tour par d’autres, qui par extraordinaire mar-
chent dans le même sens, ils gigotent sur le
sable les pattes en l'air, ce qui est très-drôle.
Quand je ris des comédies des cancres, Piérik
et Marianna paraissent satisfaits.

J'espère que tu me permettras ce que ma tante
permet à Gaston, c’est-à-dire de laisser à nos pe-
