 

EN CONGE. 5

c'est un assez bon garçon que mon cousin Louis,
mais comme il fait sa tête! Je dis que c’est un
bon garçon parce que cela se dit toujours, car je
ne le trouve bon ni pour sa mère, ni pour sa
sœur, ni pour ses camarades. Aujourd'hui il a
ricané parce qu'il m’a entendu appeler « ma
bonne » la vieille femme de chambre de maman,
que je connais depuis que je connais quelqu'un
Il m'a monté une telle scie que j'en ai eu la peau
écorchée. Ses « oui, bébé, » ses « dis donc, petit, »
m'avaient sottement agacé. Quand il m'a dit en
partant : « Bien des choses à ta bobonne, » je
suis monté comme une flèche à la mansarde où
Julie repasse et sans reprendre haleine j'ai
frappé un grand coup de poing sur la table
en criant : « Désormais je t’appelle Julie, en-
tends-tu ? »

Elle a entendu, elle a compris, elle est devenue
pâle, puis rouge, et j'ai vu de grosses larmes
rouler dans ses yeux. J'ai sauté sur la table au
risque de culbuter les fers, l’eau, l’empois ; et je
l’ai embrassée en disant : « Ma pauvre vieille
bonne, c'est pour rire. »

Elle m'a cru sur parole et s’est essuyé les yeux.
Est-il sot ce Louis avec ses airs grandioses ! Suis-
. je sot moi-même d'aller, pour lui faire plaisir,
