 

26 EN CONGE.

mais par exemple nageons : glac glou, glac glou,
glac glou.

Enfin on part aujourd’hui, tout est prêt; ma-
man et ma bonne s'occupent des derniers prépa-
ratifs. Pour moi, je suis à cheval sur une malle,
j'ai ma sacoche en bandoulière et je griffonne
d’impatience sur mes genoux.

Les hommes ont si peu de chose à ii dans
- les arrangements domestiques, qu'ils s’ennuient
toujours un peu pendant les préparatifs des
voyages. |

Six heures et demie sonnent, encore une
grande demi-heure d'attente. Voyons! pour la
remplir je vais décrire les voyageurs.

1° Maman.— Je pense qu’on doit toujours trou-
ver sa mère charmante; mais, tout sentiment
filial à part, la mienne est très-jolie, très comme
il faut, grande, mince, aimable : ses yeux ne sont
noirs et sévères que quand elle gronde; autre-
ment ils sont doux; elle a de beaux cheveux
châtains et blancs. Quand je cache les mèches
blanches sous les mèches châtaines, ma petite
mère a l’air très-jeune. Je vois bien que tout
le monde la respecte et l'aime; quant à moi,

 

 
