 

   

LS

  

0 A
Je PLUS D) sl SA > | LUE Éhnaif
D — "Î et = AS D

e- k ° 7

XV

‘ Nous pardonnons à Neptune. — L'orage,
Le sinistre.

J'ai pardonné à mon bon vieux Neptune, ma-
man. Ce matin qui est-ce que je vois paraître sur
le seuil de ma chambre? Neptune avec Ricoco
sur le poing.

« Monsieur Robert, vous m'en voulez, m’a-t-il
dit sans oser avancer dans l'appartement; j’ai
agi brutalement, le chat étant à vous, qui êtes si
bon pour moi. Je ne sais quel diable m’a soufflé
d’assommer ce malheureux Griffard. Voyez-vous,
monsieur Robert, quand on touche aux gens ou
aux choses que j'aime,je.ne me connais plus. Ce

EN CONGÉe 12

 
