 

EN CONGÉ. 147

à j'ai viré de bord pour répondre à mon oncle, qui,

| pendant que nous courions des bordées le long
d’une jolie île, imaginait de nous questionner
sur les monticules qu’on y apercevait. Il nous a
fait subir un examen en règle, et j'ai très-bien
répondu : j'ai donné son nom à chacune des élé-
vations de terrain qui m'apparaissaient au bout
de la lorgnette, ce que n’a pas fait Gaston, qui

_ se trompait sans cesse.

Tous les noms des monuments druidiques
dont ce pays est semé sont si étranges, chère
maman ! As-tu jamais entendu parler d’un peul-
van, d’un cromlech? J'ai été attentif et je m'y
connais désormais très-bien, à ravir de joie mon
oncle, qui est un fort en archéologie et qui dis-
tingue à la première vue un galgal d'un barrow.
Le mot galgal signifie monceau : c’est un énorme
monceau de cailloux sans terre ni ciment. C'est |
toi, mère, qui m'as appris le nom d’un des pre- (à
miers bâtisseurs de galgal. Devine! Te voilà bien |
intriguée. Eh bien, c’est Jacob, le patriarche de
la Bible. Le barrow est un monticule de pierres
mélées de terre; on l'appelle encore tumulus,
combelle, etc. Le dolmen, littéralement table de
pierre, est une pierre énorme posée, lant bien
que mal, sur des supports ou même sur le sol;

 

 
