 

94 EN CONGÉ.

  

reties traînées par des chevaux du genre de
Krack, ou par de petits bœufs.

Ordinairement il y a un cheval, deux ou quatre
_bœufs; les conducteurs avancent dans la mer et
ne craignent pas d’y conduire leurs charrettes ; le
cheval a de l’eau jusqu’au poitrail; on remplit la
charrette de goëmon, et l’on revient lentement
vers la grève. Quelle charge, mère, que ces grap-
pes humides d’où dégoutte l’eau de mer! Ilya
un moment pénible, c’est la traversée de la
grève; c'est court, mais quel coup de collier ces
malheureuses bêtes doivent donner pour arra-
cher du sol mou cette lourde charretée ! Ils
s'arrêtent, leurs jambes plient: un peu plus ils
se coucheraient de découragement; mais voici
que tous les pêcheurs les entourent : hommes,
femmes, enfants commencent un charivari véri-
table et leur lancent de véhémentes apostrophes;
on crie à leurs oreilles, on les assourdit, on les
pousse, on les aiguillonne avec des fourches.
Ces pauvres bêtes ahuries n’ont plus qu’un in-
stinct, celui d'échapper le plus tôt possible à ces
cris sauvages, à ces piqûres multipliées; elles ti-
rent, elles prennent de vigoureux élans et elles
sortent du gouffre de sable. Les hurlements ces-
sent, la charrette roule dans le chemin solide, et

 
