 

pe — Rien siinsiii

EN CONGÉ. 151

j'aimais beaucoup à le voir incliner devant l’aute]
sa vicille tête grise qu'il ne baisse jamais; je
suis sûr, mère, que Dieu aime beaucoup les
prières des gens comme Piérik et Neptune, qui
sont si honnêtes et de si bons travailleurs. L’of-
fice a été un peu long; mais je crois avoir bien
employé mon temps : je ne te cache pas que je
n'ai pas été trop fâché quand Neptune a pressé
les mèches des cierges de ses doigts, ce qui est
sa manière de les éteindre; il prend cette mèche
enflammée entre le pouce et l'index comme un
brin de goëmon, et le flambeau est éteint avant
que son rude épiderme ait rien senti.

En sortant de l’église, nous avons plusieurs
fois traversé la foule, qui nous souhaitait aima-
blement le bonjour. Cependant j'ai entendu cer-
tains étrangers dire que les Bretons sont
malhonnêtes et ne saluent guère. Je pense que
l'on considérait tout à fait comme étrangers ces
personnes. Pour nous qui vivons au milieu
de ces braves gens, nous les trouvons très-
aimables. Ils nous voient promener et prier avec
eux, et je me rappelle qu’en sortant de l’église,
c’est un grand gaillard de matelot qui a donné
de l’eau bénite à ma tante, tout simplement, ce
qui m'en a fait offrir à une vieille bossue qui se

 
