. ha:

'
(1

EN CONGÉ. 121

l'étude, a repris mon oncle; le vicaire de notre
paroisse consent à vous donner une heure de 2a-
tin par jour, je n’ai pas voulu demander davan-
tage de son obligeance. À ce premier devoir j’a-
jouterai un cours d’enseignement libre d’histoire,
de géographie et d’histoire naturelle.

— Avec quel professeur? » a demandé Gaston.

Mon oncle s’est montré lui-même du geste, et
nous voyant sourire de contentement :

« La géographie, a-t-il dit, nous en parlerons
en arpentant les falaises et les dunes, et l’on me
fera des cartes du pays, ce qui est excellent, car
qu'est-ce qu’un dessinateur qui ne sait jamais
dessiner d’après nature; l’histoire, nous l’étu-
dierons en visitant les antiquités remarquables
dont ce pays est semé. L'histoire naturelle aura
nécessairement pour thèse les productions de la
mer. Cela va-t-il ainsi? »

Juge si cela nous allait, maman! faire de l’é- |
tude un bâton à la main et avec mon bon oncle
pour guide! Tu verras que je te reviendrai pres-
que savant : on retient toujours ce qu’on a bien
compris, et mon oncle est très-clair dans ses ex-
| plications. Je te dirai que je m'oriente parfaite-

ment maintenant, que je ne dessine pas trop mal
| les contours d’une baie; donc vive le cours d’en-

 

 
