Juge ce que nous avons répondu.
« Eh bien, promettez-moi d’être dociles même
en ne comprenant pas mes ordres. » Nous avons
promis de l'être.
Et maintenant, bonsoir, ma mère : je suis de
l'avis de Gaston, mon oncle va faire un coup
d'État. |

EN CONGÉ. 235

 

Nous avons monté une scie à Louis qui est
guéri et qui nous boude depuis Lorient. A table,
sitôt qu’il boit, nous nous inclinons gravement
Souvent même Gaston se détourne vers moi et
me dit à demi-voix :

« Quel homme! il sait boire. »

Ma tante Ludovic, qui devine nos tiraillements,
fait sans cesse gronder Gaston.

Ma tante Alphonse est si bonne qu'elle vou-
drait nous voir présenter la joue gauche quand
on nous frappe sur la joue droite. Toute la
mauvaise humeur de Louis retombe sur la pau-
vre Marguerite. Si tu entendais l’impertinent!

— Viens ici. — Porte-moi mon pliant. — Va
me chercher à boire. — Que tu es ridiculement
coiffée! — Tu as l'air abrutil

Enfin c’est révoltant.

« Qui nous délivrera de ce petit-crevé? a crié
