 

Encore les bêtes! — Ricoco. — Le vaillant Krack.
Le chasseur de souris. — Nos fortifications de sable.
Notre bastion.

Mon journal a été forcément suspendu pendant
deux jours, ma chère mère: nous avons tant
couru par terre et par mer! C’est Neptune qui
nous conduit toujours : il conduit le char à bancs
qu'il loue à l’année comme commissionnaire 1
peonduit la barque que mon oncle emprunte
à la douane, ou bien son vieux bateau de
| pêche.

. Nous aimons de plus en plus Picrik et Neptune,
et nous nous visitons d'autant plus souvent que

 
