 

EN CONGÉ. 103

vantage sur mes grèves. J'ai fait des réflexions
à ce sujet. Mère, j'ai trop peu travaillé, j'en suis
désolé, et combien l’an prochain je vais essayer
de réparer le temps perdu ! Je veux rattraper Gas-
ton pour le dessin ; j'ai des dispositions, je tra-
vaillerai. Si tu vois mon professeur, dis-le-lui à
l'avance, ne fût-ce que pour m’engager d’non-
neur.

Ma bonne se présente à moi une plume à la
main pour la vingtième fois : elle veut que je
narre, sans tarder davantage, les hauts faits de
Fidélio, et ton philosophe t’écrit sur son balcon.

Tantôt, après avoir longtemps philosophé sur
mes flaques, j'avais rejoint Gaston, qui amarrait
un bateau-joujou sur lequel il fait toute une
étude de voilure. Nous nous sommes entendus
héler par Neptune ; Krack et lui avaient fait leurs
commissions, et le bon père venait nous propo-
ser un bain. Malgré l’heure un peu avancée
nous avons gagné la grève des Digues; Neptune
s’amusait à faire nager Georges et René dans le
premier flot, ma bonne arrivait avec Fidélio et
des provisions de bouche.

« Baignons Fidélio, a dit Gaston, il m'a l’ar
en train. »-

 

|

1
