 

EN CONGÉ 159

Après une demi-heure de galopade sur le men-
hir et ses fragments, nous avons sauté dans un
petit chemin, puis dans un champ orné d’une
pierre magnifique. Cette pierre, énorme et polie,
est bien régulièrement placée sur des piliers dont
le principal est pointu, ce qui n'empêche que la
table de pierre ne paraisse immuable. Elle porte
le nom de table de César ou table des Marchands;
tu concois que j'ai tout de suite préféré le premier
de ces noms. Les piliers qui la soutiennent mon-
trent quelques signes qui rappellent ceux de la
grotte de Gavr’inis.

Berthe a désiré que nous fissions une dinette
sur cette table fameuse, et le goûter y a été dé-
ployé. Nous nous sommes assis en rond et nous
avons mangé avec un appétit aiguisé par deux
heures de bateau et une heure de marche

 

 
