 

—1f

LG EN CONGÉ.

— Prenez patience, mon petit ami, murmurail
le bon frère, ils se tairont d'eux-mêmes. » “

Le train s’arrêtait comme il disait cela. La da-
me, ses boucles, son fard, ses grimaces, son
musc, ses frayeurs, sont partis, et je me suis
glissé dans son coin. J'aurais pu dormir sans les
deux malotrus qui se sont de nouveau mis à ba-
varder.

Oh! les bavards! Non, jamais je ne parlerai
argot.

On m'a dit ou j'ai lu que les Spartiates mon-
traient un homme ivre aux enfants pour les dé-
goûter de l'ivresse; ils faisaient très-bien. Pour
moi, mes compagnons de route m'ont dégoûté
de l’argot, même de celui qu'on parle au col-
lége.

J'ai bien dormi. Je dormais à poings fermés
quand j'ai cru entendre dire : « Rennes! » Je me
suis secoué et levé ; il faisait grand jour, et ma-
man me regardait. Elle avait fait descendre ma
bonne, et elle essayait de me réveiller en me pas-
sant la main sur le front et en me disant: «Ren-
nes ! Rennes ! » dans l'oreille. Nous sommes des-
cendus et nous avons gagné le buffet. Mère m'a
fait prendre un bouillon, et puis m'a donné ses
dernières instructions. J'avais le cœur bien gros

 
