 

204 EN CONGÉ. « |

— Ce n’est pas trouvé. sé Æ

— Pyramidale!

— Oh! très-banal.

— Titanesque ?

— Prétentieux,' et puis cela ne fait pas image.

— Quoi donc? » :

J'ai cherché ce qui ferait image et je ne sais
comment l’obélisque, qui me frappait tellement
par sa hauteur lorsque j'étais petit, m’est revenu
en mémoire.

« Obéliscale! me suis-je écrié.

— Oh! très-bien, m'a dit Gaston; c’est nouveau,
. cela, nous enverrons ton adjectif à ces messieurs
les immortels. »

Depuis ce temps à chaque vantardise de notre
garçon nous murmurons : « Obéliscale! »

Cela s'appelle faire contre mauvaise fortune

- bon cœur.

 

Veux-tu un petit tableau de genre, chère ma-
man, en voici un. Je me lève et passe sur mon
balcon pour voir la couleur du ciel et celle de
la mer. J’aperçois Piérik debout contre le petit
mur sous lequel bat le flot, qui est très-grondeur
ce matin; il se regarde dans un petit miroir calé
entre deux pierres qu’on prendrait pour un frag-

 
