 

 

152 EN CONGÉ.

Ma tante et Berthe, qui étaient très-pressées
de sortir, ont un peu abrégé les explications, et
mon oncle s’est tu par complaisance. Je l’écoutais
avec intérêt, mais j'ai été très-heureux de quit- |
ter le souterrain et j'ai fait une magnifique gam-
bade en me retrouvant en plein air.

Nous sommes montés sur la crête du tumulus,
qui fait un peu l'effet du cratère d’un volcan
éteint, et nous avons beaucoup admiré la vue qui
s’étendait autour de nous. Nous planions sur le
Morbihan, et mon oncle disait que le paysage lui
rappelait l'Orient. Il était bien joli : la mer était
si bleue, si brillante autour de toutes ces îles si
pittoresquement découpées ; le soleil éclairait si
bien les villages, les petits clochers de granit,
les arbres, que c'était un plaisir de regarder
autour de soi, Et puis enfin, ce beau pays, ces
îles charmantes, sont l'ancien pays des fameux
Vénètes, et l'ombre de César se dressait de-
vant nous. Je suis bien fâché qu'aucun savant ne
puisse nous montrer sûrement le lieu d’où le Ro-
main assistait au combat de ses légions contre
ce peuple, « qui était, dit-il dans ses Commentai-
res, le plus puissant et le plus farouche de ces
contrées. » Si jamais je deviens savant, je tâche-
rai de deviner ce problème-là, chère mère, mais

 
