108 EN CONGÉ,

 

bourg, de l’église, de ma chambre, je m’em-
presse de profiter de mon temps de reclusion
pour te donner ce plaisir. |

Très-irrespectueusement je commence par ma
chambre, car j'y suis, et si le soleil se levait,
l'oiseau obtiendrait peut-être la permission de
s'envoler de sa cage. Ma chambre, voyons que
je la regarde bien! est étroite et longue ; meu-
bles : un lit, une table, deux chaises, un miroir
qui me fait une figure verte; pour ornement
une gravure religieuse, deux éventails chinois,
un courlis empaillé, une boîte de laque; deux
superbes tableaux peints par le bon Dieu. Pour
te les faire mieux admirer, j'ouvre simultané-
ment mes deux fenêtres, ce qui fait voler. ‘aps
mes papiers. :

Tableau de gauche à la Léopold Robert : Le
ques jardins avec de grands figuiers, et sur une |
hauteur une belle ferme, des pyramides de ger-
bes, des instruments agricoles, des paysans al-
lant et venant et se dessinant si nettement sur le
ciel, qu'aucun de leurs mouvements ne m'’é-
chappe; voilà pour le champêtre.

Tableau de droite: un horizon immense, des
clochers, quelques lignes d’arbres, des dunes de
sable, la mer bleue bordant superbement le tout,

 
