 

60 EN CONGÉ.

gigantesque : là dedans je ne serai guère plus
qu'un de ces microscopiques infusoires dont no-
tre professeur de physique nous parlait. Je te di-
rai quelque jour le nom des jolies îles qui se
montrent, et je pense qu’il me sera facile de
faire ici un cours de géographie pratique. De- 4
puis cette maudite guerre, je sais que tout ly-
céen quelque peu intelligent veut devenir bon
géographe.

C'est de mon balcon que je t'ai écrit la jour-
née d'hier, et, comme je finissais la page, ma
bonne est entrée avec Griffard et Fidélio sur ses
talons.

« À quoi pensez-vous, Robert? m’a-t-elle dit;
vos cousins sont levés et vous attendent; vous
voici en joli costume pour votre première visite! »

J'ai pensé que tu aurais été bien fâchée qu’on
trouvât ton Robert les cheveux ébouriffés, la che-
mise non moins bouffante, et je me suis mis à
ma toilette. J'en ai fait une très-soignée, je me
suis enduit de pommade, ma bonne m'a fait la
raie des grands jours, m'a taillé les ongles et,
pour faire un peu le coquet, — je t’avoue que
je m'en sentais l'envie, — j'ai fait déterrer au
fond de notre grande malle ma cravate violette,
ton dernier cadeau.

 
