102,‘ * EN CONGÉ.

crevettes, à voir apparaître les crabes verts. Par- .
fois du bout du pied je trouble l’eau, et aussi-
tôt les petits émigrants rentrent dans leur co-
quille, les crevettes bondissent effrayées, les
crabes s’enfoncent prudemment sous le goëmon.

Gustave, qui dessine très-bien, s’est amusé à
me dessiner perché sur une crête de rocher.
Mes bras entourent mes genoux, j'ai le menton
enfoncé dans mon gilet ; il a écrit au-dessous de
cette caricature, qui est bien réussie : Le philo-
sophe des flaques. Le nom m'en est resté, et
depuis hier on m'appelle : Monsieur le philoso- 1
phe, illustre philosophe, sublime philosophe. |
Berthe elle-même m'appelle ainsi, mais après
m'avoir demandé confidentiellement si cela ne
faisait pas de peine. |

Gaston ne fait pas seulement des carica- |
tures, il dessine, d’après nature, les côtes, les |
rochers, les falaises, la mer, les bateaux, les
pêcheurs et les pêcheuses qui traversent les grè-
ves, leur harpon ou leur filet sur l'épaule. Les
femmes, avec leur robe écarlate et leur capulet
blanc, sont tout à fait pittoresques.

J'ai voulu dessiner aussi, mais j'ai fait des
croûtes ; mes bateaux sont figés sur une mer de
carton, mes bonshommes ne se meuvent pas da-

 

 
