 

 

130 EN CONGÉ.

bien recueillie. J'en excepte le régiment dega- -
mins qui a pris d'assaut le degré de la balus-
trade: parmi ceux-là il y en avait qui se grat- -
taient la tête avec rage, d’autres qui se pinçaient
en dessous, de tout petits qui ne savaient com-
ment se tourner et qui regardaient naïvement
du côté de l'assistance. L'office commencé, tout
s'est discipliné peu à peu; ceux qui savaient lire
chantaient, les plus ignorants égrenaient leur
chapelet, les plus petits ont reconnu qu'il fallait
rester tournés vers l'autel: il n’y a que les grat-
teurs qui n’ont pas complétement laissé de côté
leur petit exercice, qui vous donnait des déman-
geaisons. +
Mon oncle, Gaston et moi étions placés dans le
chœur ; j'avais au-dessus de ma tête un de ces
vénérables chapiteaux qui ont vu tant de géné-
rations d'hommes. |
Neptune et Piérik faisaient partie du personnel
des cérémonies. Tu sais que Piérik est enfant de
chœur ; en ce grand jour il avait des pantoufles,
une petite aube de calicot qui laissait voir son
pantalon de gros drap, une ceinture de coton
rouge, et il était très-sérieux ; il chantait très-
bien toutes les hymnes. Quant à Neptune, il rem-
plaçait son cousin le bedeau, qui est malade;

 

 
