 

EN CONGÉ. 193

Je lui ai demandé ce qu’il avait pensé au mo-
ment de se noyer.

« Comme par le passé, m'a-t-il répondu;
deux fois, un jour dans le golfe du Mexique, un
autre jour à l'embouchure du Danube, j'ai cru
faire mon dernier plongeon. J'ai récité mon acte
de contrition, recommandé les enfants à sainte
Anne d’Auray, mon âme à Dieu et fait la
planche. »

Piérik et Marianna sont bien heureux du re-
tour de leur grand-père, et Ricoco agite la tête et
jabote comme s’il comprenait qu’un grand bon-
heur lui est arrivé.

Quels charmants projets nous faisons, chère
maman! Neptune nous donnera sur le vieux
lougre échoué un vrai cours de navigation. Le
charpentier du bourg va rétablir un peu d'ordre
à l’intérieur, et nous apprendrons, en jouant,
les termes techniques de la navigation, ni plus
ni moins que si nous élions des candidats, c’est-
à-dire des aspirants au brevet de capitaine au
cabotage. D'un autre côté, nous préparons la
construction d’un petit sémaphore sur la pointe
avancée d’un brisant qui est très-dangereux.

Gaston se creuse la cervelle pour trouver le
£X CONGÉ, 13

_—— ——— —— e— = — —
.
