96 EN CONGÉ. A

vente, il travaille. Tiens, mère, j’admire Piérik,
et je veux devenir comme lui, et à ma façon, un
travailleur. LE
848
Que dis-tu de ce parfum que t'a porté ma der:
nière lettre, chère mère? As-tu trouvé au fond de
l'enveloppe ces charmants petits œillets roses,
si délicatement nuancés, si finement dentelés? .
C’est une de mes découvertes. AEHALE
Hier la mer était méchante, froide ; Neptune et
Piérik ne pouvaient pas s'occuper de nous, les
filets qu'on nous à commandés pour pêcher é
la crevette n’étaient pas arrivés : nous avons
eu l’idée de tenter une excursion sur la côte,
on nous l’a permise. Notre sacoche en bandou-
lière, nos souliers ferrés aux pieds, notre bâton
de montagne à la main, nous sommes partis et
nous avons exploré. notre littoral. |
En même temps que se fait la coupe du goë-
mon se fait la coupe de blé, de mil, et le battage.
Il y avait donc grand mouvement dans les fer-
mes. On nous y accueillait très-bien, et Fidélio,
que nous avions emmené, s’est régalé de laitage.
Il fourrait son museau dans toutes les écuelles
placées par terre.
Dans notre parcours nous avons rencontré de

     
