 

 

XIII

Le tumulus de Gavr'inis, — Enoore César, — Un mastodonte
du règne minéral, — Ma théorie du flot diluvien,

Nous voici arrivés devant Gavr’inis, nous jetons
l'ancre; l’île est charmante, c’est une ferme au
milieu de la mer, et il y a des arbres. Nous nous
sommes dirigés immédiatement vers le tumulus
qui nous était apparu de loin, et nous avons
monté vers la grotte dite sépulcrale, entre deux
murailles de pierres écroulées.

Neptune, une grosse clef, une bougie et des
allumettes dans les mains, nous précédait en
qualité de guide. Nous voici devant la petite porte
de fer rouillé qui ferme l’entrée du souterrain.
