EN CONGÉ 195

Saint-Pierre. J’ai passé une journée accablante.
Je veux espérer que la tuile rentrera dans le
toit, qu’il ne s’agit que d’une fausse alerte.

Mère, sois tranquille, je n’ai confié mon ennui
à personne, pas même à Gaston, qui cependant
n’a pas conservé de Louis un très-bon souvenir.
On attribue ma physionomie morne à la connais-
sance que j'ai du caractère de ma tante, que
tout le monde sait tracassière.

Je laisse s'établir cette supposition, même par
Gaston. Ce n’est cependant pas ma tante qui
m'occupe, je la verrai si peu : c’est Louis, qui est
susceptible, moqueur, faux, cachottier, et qui
finit toujours par vous jeter sur le dos les sot-
tises qu'il a provoquées.

Je sais bien que nous sommes deux contre lui,
car Gaston, qui est très-clairvoyant, ne l’aura
pas entendu dire vingt mots qu’il le connaîtra;
mais enfin sa seule présence m’ennuiera et gê-
nera certainement notre indépendance, nos jeux,
nos travaux. Tu sais comme il faut s’occuper de
lui partout et toujours.

Ma tante Ludovic, Louis et Marguerite sont
installés ici, chère maman.

 
