 

EN CONGÉ. 117

mon oncle m'a montré, au centre des pelits
autels, dont l’un est surmonté d’un saint en cha-
peau de berger et en culottes courtes, deux af-
freux bustes dorés, qui ont la prétention de re-
présenter Dieu le Père et Dieu le Fils.

Ces deux figures vulgaires, informes, ne me
disaient rien, et pourtant mon oncle répétait :
Oui, le sublime c’est cela. Il a fallu que Gaston
me dit : Lis. Les mains des personnages tenaient
une banderole: j'ai lu sur la banderole de gau-
che : Ego sum alpha et omega; sur la banderole
de droite : Ego sum via, veritas et vita.

J'avais compris : Dieu était dans ce pauvre
temple et il se nommait par ces noms et expres-
sions qui révèlent sa toute-puissance.

Mais je t'écris vraiment comme un académicien
imberbe, je me lance beaucoup; c’est mon bain
improvisé qui m’exaspère sans doute.

Après une pareille douche le sang brûle et on
se sent en verve. |

Voici Berthe qui entr'ouvre la porte et qui me
dit tout bas : « Descends donc, Robert, il ne
pleut plus, et maman et moi allons prier papa de
venir faire un tour avec nous sur la grève. »

Ma bonne et Berthe jettent les hauts cris, Grif-

 

TE —————————.,
4 f
