 

EN CONGÉ. 69

» est arrivé et m'a saisi la main pour m’entrainer

É vers la mer, j’ai senti un drôle de frisson inté-

rieur et il a fallu me mordre les lèvres pour ne

pas crier; je le suivais tout tremblant, mes dents
claquaient. Arrivé au bord du flot, j'ai fait quel-
ques pas, puis j'ai dit à Neptune d’un air sup-
pliant :

« Je vous en prie, commencez par Gas-
ton. »

Il a hoché la tête et, me frappant sur l'épaule,
il a crié de sa voix de stentor :

« Gaston! »

ÿ Gaston est accouru, et j'ai filé vers les ro-

chers. j'allais, j'allais, j'avais beau m’entendre
appeler, je ne me détournais pas. Je me suis mis
à courir après les crabes et j'en ai beaucoup
pris.

. Je ne suis revenu que quand la mer s’est
retirée assez loin pour ne pas me faire crain-
dre un second bain. J'étais bien honteux, mère,
et pourtant j'essayais de prendre un air dé-
gagé.

« Pourquoi n’as-tu pas voulu prendre ta leçon,
Robert? m’a dit ma tante, nous t’avons appelé
sur tous les tons.

— Robert a une passion pour les crabes,

 

 
