 

248 EN CONGE.

gnonnette, et cette belle dame, assise dans son
fauteuil, étend ses falbalas au pied de mon lit, et
me regarde de ses jolis petits yeux d'émail.

Ne vous étonnez pas de ne pas voir l'écriture
de Robert, ma chère tante, je commets l’indis-
crétion d'écrire sur son journal. En venant lui
dire bonjour, c'était mon heure de garde, je l'ai
vu qui regardait du coin de l’œil un petit cahier
rouge qui le suit partout. Je sais que ce cahier
contient le journal qu’il vous écrit, et je lui ai
demandé s’il avait raconté son accident.

« Je n’en ai dit qu’un mot, m’a-t-il répondu,
je suis très-pressé, car je dois envoyer ces
feuilles demain. »

Alors moitié jouant, moitié suppliant, j'ai ob-
tenu la permission de lire cette page. Je recon-
nais une fois de plus la modestie de mon bon
petit cousin; mais, puisqu'il raconte ainsi en
courant la scène du galgal, je me permets de
compléter son récit sur son propre cahier.

Avant-hier, au galgal, j'étais un peu agitée par
le bruit des vagues, et ne me rappelant pas la
HE défense de papa qui nous défend de marcher ou
| ; , de nous asseoir parmi ces dangereuses pierres
| roulantes, je suis allée me blottir dans un trou

 
