 

XIV

Le plancher des vaches. — Les pierres de Carnac,
Terrible drame.

Mère, aujourd’hui Neptune a sa blouse et son
_ chapeau de voiturier, et c’est Krack, le bon petit
_ Krack, qui nous conduit à Carnac. Berthe et Mi-
gnonnette sont du voyage. Les pierres druidi-
ques de Carnac ont toute une célébrité, et les pe-
 lLites filles ont été admises.
e M on oncle et ma tante paraissaient contents de
s'éloigner un moment des grèves ; je ne suis pas
 fâché non plus de voir des arbres et de l'herbe .
* Berthe et Mignonnette sont de mon avis; Gaston

et Neptune seuls déclarent qu’ils donneraient
EN CONGÉ, 11

  
  

t +

 
