 

 

pe —— entra

dl

EN CONGÉ. 163

Bretagne; là-bas, nous apercevons la statue de
sainte. Anne, tout près du lieu célèbre par tant
de pèlerinages. Un peu plus loin, le doigt et
la lorgnette de mon oncle se posent sur une
masse de bâtiments : c’est la chartreuse voisine
du Champ-des-Martyrs ; les prisonniers de Qui-
beron furent passés par les armes sur les bords
du Loch, qui est la rivière d’Auray.

En sortant d’Auray nous avons traversé un
pays boisé et accidenté. Berthe faisait remarquer
à Mignonnette, qui est sa confidente, toutes les
curiosités du paysage, et lui demandait grave-
ment ce qu’elle pensait de la différence de l'air.
Comme il est entendu que Mignonnette a la
poitrine délicate, elle a dû préférer l’air doux et
parfumé des bois, à l’air salin et un peu âpre de
POcéan.

Le bien-être ressenti par Mignonnette et sa pe-
1te maman n’a pas été de longue durée; nous
marchions de nouveau vers la mer; Krack ou-
vrait ses naseaux, Neptune dilatait ses larges
narines ; encore perdus au fond d’un ravin pro-

fond, ils sentaient l’Océan. Nous en approchions :
adieu les arbres, les bruyères, les prairies, les
champs de blé jaune; voici des landes qui
s'étendent à perte de vue; de grandes pierres

 
