PACE 2 er EN

=

EN CONGÉ. 39

« En attendant, voyageons en seconde; va
prendre les places.

— Celles que je voudrai? lui ai-je dit.

— Non, celles qui sont sur ce billet.

— Et tu crois ça, maman? ai-je dit avec
fermeté, tu crois que je consentirai à te don-
ner la névralgie? car si tu ne dors pas, tu
auras ta névralgie. Non, et puisque je suis
un chef de famille, j'agirai en chef de fa-
mille. »

Maman riait de mon air crâne, et je me suis
bien vite glissé dans les rangs des preneurs de
billets. Je me sentais un peu gêné, car on me
regardait beaucoup, mais pas trop. De temps en
temps je me détournais vers maman, qui était
allée s’asseoir sur un banc, au milieu de ses me-
nus bagages. Ma bonne, debout devant elle, te-
nait Fidélio en laisse d’une main, et serrait
de l’autre un panier où elle avait niché Grif-
fard. L'air inquiet, essoufflé, inquisiteur, de ma
pauvre bonne entre ses deux bêtes, m'aurait fait
éclater de rire si je n’avais été occupé à rem-
plir un rôle d'homme. J'étais donc très-grave
extérieurement; mais comme je riais en de-

dans!
Le moment de m'approcher du guichet est ar-

 
