pus

EN CONGÉ. 59

paquet de maisons, une petite église grise avec
un clocher gris, un grand portail vert et une
vieille femme à genoux contre la porte, puis
un espace immense vert et gris : les grèves, et
plus loin cette chose magnifique qui ne finit pas,
la mer!

Ma tante nousattendaïit sur leseuil d’une grande
maison ornée de petits balcons. Elle a été bien
bonne ; ellem’a bien embrassé pour toi ; elle m'a fait
souper et m’a commandé de me coucher. Il est
de fait que je dormais debout; j'aurais bien
voulu voir mes cousins et ma cousine, qui
jouaient encore sur la grève, mais comme on
_ ne nous attendait pas si tôt, on leur avait donné
: . la permission de sept heures, et ma tante exigeait

_ que je me reposasse.

Je me suis couché et j'ai dormi, mais dormi!

Tu peux le penser, chère maman, mon pre-
mier bonjour a été pour l'Océan. De mon lit j'ai
passé sur mon balcon et je me suis amusé à re-
garder cette belle eau devenue verte pendant que
je dormais. Comme ce doit être bon d'y nager
tout à son aise! Je suis toujours résolu à de-
venir fort en natation; mais je me sens moins sûr
de mon intrépidité. La baignoire, cette fois, est

 
