 

TE

 

 

EN CONGÉ. 127

pupitre pendant mes vacances et n’en plus enten-
dre parler que le jour où je rouvrirais mon his-
toire romaine. Point du tout, il est ici, son regard
dominateur a contemplé ces horizons, ses lé-
gions victorieuses ont foulé ce sol. Me voilà pris
d’un beau zèle pour le suivre dans ses campe-
ments militaires; en définitive un futur saint-
cyrien peut s’engouer de César. Ce que mon
oncle nous en a dit m'a chauffé à blanc d’enthou-
siasme, je n’ai plus que César à l'esprit et dans
la bouche ; il paraît qu'en me levant de dessus
mon pliant, la leçon finie, j'ai dit à Gaston :
« Viens-tu, César? » Il en rit depuis et m'appelle
Vercingétorix, afin, dit-il, de ne pas me sortir de
mon ordre d'idées. J'accepte ce nom : c’est celui
d’un vaincu, mais du plus brave des vaincus.

72

— _
{ à Ÿ RRi —
=
=

 

 
