 

    
    
  

64 EN CONGÉ.

Ce matin nous avons fait une visite au
père Neptune, ainsi appelé parce qu’il a fait.
ses principales campagnes sur le Meptune et
qu'il a encore un chapeau qui porte le nom
de son navire. Il est maintenant pêcheur,
commissionnaire, baigneur. Gaston m'a pré-
senté à lui : Neptune ne m'a pas parlé,
mais il a souri dans sa grosse barbe grise et.
fauve. | |

Son petit-fils Piérik est le camarade de Gaston,
il a mon âge; il n’est pas aussi grand que moi;
mais il paraît leste comme un chat et il est encore :
plus cuivré que mon cousin. Il s’est mis à causer
et à jouer avec moi comme s’il me connais-
sait.

S'il y avait par ici des désigneurs, comme
Neptune appelle les peintres, je voudrais t’en-
voyer l’image de Piérik et de sa petite sœur
Marianna. Piérik, comme je te l'ai dit, est cuivré
. comme un Bédouin; il a les cheveux blonds et
ras, et sur les cheveux un vieux béret de drap
bleu; sa chemise rousse et son pantalon de toile
sont rattachés par un grand lacet bleu faisant
bretelle; de chaussures point; il a cependant,
m'a-t-il dit, une belle paire de souliers ferrés
pour le dimanche et des chaussons de drap pour
