E.
 Ra ann MaRaa .--
Dars, St lougs les quals, II s'arneta au hoil de lairwe de :i
i Bresec, donl neus avans fait depuis la ino de VArkraileq, ot:
 laquelle, pour la plus granda faoillit de nos lediencs, wous :
LGNSCTYSTORS SGN NOEE BNAASTRS.
i Lenoi lul plut sans doule, cur dy enlra, st see s:
 Gancks une ihagnikque plaque de lale gringant eursa fringlo,:
 aves acccmpagnemenl de sonnalles, aprelalt son. allenlioi, :
Mnnssceonde halli pour Hre cos wais : A la Belle Kioill, :
aerits on lEgende soni uno peluture qul reprssonlalt le Siy..
ilacre lo plus Rablour pour un yoyepeur affame ; C'bialt une
 olaillerotiesant au inlllen d'uncisl noir, fandlequ un kone .
Amnanlean ronge lendait vers cotastre d'uns nouvolle sepecs.:
 Ess bras, aa boures ot Sos veeui.
-- Voils, se dit le gentllhomme, une alberfe qui s'ap:
Lirwes blen, ot Thdle qui la liont doit Strd, sur mon arie, un.
i Engtnleus cemptre, J'al lonjours snlendn firs que. la wue de.,
 Parbre Secblaitdans lequartier du Lourie: et pour pen que:
Islablissement rfponde A Vensoignd, je seraid mereille lci.
 Pendant qus le nourcan vem se débilait a Auimecne. co
Tonoloque, Un auire caralier, enlrs par l'aulro bout de la :
wve, c'est A dire par la rie Saint Honord, s'apretail et decmer :
Tail aussi en sklase devant l'enseigni de la Bolle. loils..
 Calnl des deux que nous connaiesons, de iom, du moins,:
 Moniait un cheval blane de rncs expagnile, ct slaii vibr dan :
pourpoint noir, farni de jais. Son manléan diait de velomrs.i
riolet fones : Il portait des botles de cuir Mgir, ume epéed.:
 poizuee de lar clsold, ct nn. poignand.pareil. Wainfonant,..
si nous pessons de son costurno A son Visagd, Nous. dirons.
ue Celait un hoummne de vinst quatrs s Vingtsirig ane,:
au leint besand, au Jeor. Mlene,a l Aris. ionstackq suy.
.Aents Eclalanles, qut semnblaiont delairar sd Esurd. larsque..
ouvrall peur souri. dum ssuitre douir st inslenoiliqyo,!
ine benche d'uns forme. oxguise. ot. de. la plus. parfaite:
lstiaton.
 Quant au Second royageur, il formmail aveg le prsinier rian :
 aoniaste comiplef. bain Sen Cheseais sborde raian