..
e AaSnM BARRaS..

d
Lanlals qu'alls n Chlinarla ampalsinnd. Hale lanuagaide
Rhaduger ql Weparalesali danrime wnd omhra Hailanls, saw.
seny qui lni parlaianl. soni inl la Chllatlalonl, cau qul lei
aucloyalenl, Sialani couilh wisinay qui aratont arsaeslnk la
SGNEEGSNSS SAERRS AATRIAE..
A quolquer pas du rol de Harafrd, prosque ausel penelt,.
proiguy aussl sousiari que l preulor afedialt dgire fayoun i
al quvorl, le jeuns dus de Culre sausalt avee Kaligy. Plus,i
Siewrou qe le Aaarnale, A wlngtdeur ans ad senemmes.
uvail presque allaint calls de sen phrd, le Grand Frangale dli.
Cules. Cistall un Sleganl saigneur, do hauls lalllo, amregad :.
 Rer. al orquaillonx, al doud. de calle wrajesis walucalle quli
Caisall dirs, quand Il paesall, que pres de Tut des amres
mrincss paraissrlent peuple. Toul joune quil Siall, les cathg.i
liyues veyaienl on lui le chef de leur paril, coming. Las
Auzuenols voyalonl ls lour dans (. founs Renrl do Mavarry
ont naus venens de lracor ls portiail. tlaveltduberd poitt
le lllre deprincs de loinillls, st avail Call, ansifge dArlsand,
ses preildres arues sors sin perd, pri blail mort daxe ats.
bras sn lui destynail lamitral Coligny pour sen assepsin..
Alors le founs due, comme Annihal, avait Calt ir Serrient
sclennel : oblall da venger la morl de soh piri sur lammiral
st Sur sa Cariiille, ct de poursvivre ceur. de sa roligion seies
areve nil relache, syanl premle a Vieu dStrs Son Ringi oulor.
 Auivaleur sur En letrs jusqu an four od le doinier. Mbreligne.,
arrall silerinind. Ce n'elait donc pri sans nis prolond Slin...
Hemen. quon voyait ce prince, ardinairsinant si kasle a an
Parols, Lendrs la tiaim aceux.quil avalt fuit de lenir pour.
 ses Slringle snnemis st canser Eamtifiemcit ave le genirg ,..
fscelnt doulil avail proinis la moil a'ion jere mourant.
 Mais, aSus laions dit, celte soife biati celle dos slorie.
MaMES.
o hel, avee calid conriaissansi de larenir qui. perii
Reurenrerent au hiies arae cstle facnlis de Vire daus ..
 les ecire qui N'appailient malheurenseiient qid Dieis,
lobserraleur privilegie ariquel il. aut eif donie.d'aeigini a.