 li Mefnm Siande
. 
St quo lu senshllld Siais ine retim ae pen l mde 
salls spoqud, au Narail sr de sa. deull prlangd outre
Ie q  e aral Blsm al a CL
Amresld, Cine Lonnalt lart an inardckal de Manlmnorecey, -
lorgl,. la rald, le due d'Anfen sl le dus SAlencan Catenionl
Amervetlle lss Sonrem de lu rryaie fol.
le duo SAnjan rocerals du Angrsuals enktdenes das i
Lamipllmenls blen ubrilss sur len doun halailles de Larnae
at de Rarconlour, quil arall segrides aranl darair allctrl i
lage de dlrkull ans, plus pracocs encela que naralonl sle
lesser o Alezandrd, arirquals au le comparail on donnakl, i
mien snlinan, Vinftrivrlle aux vainqueurs dleawe al de
Pharsals, l. duc dAlengon regardalt lont ccla de son ail 
enfessanl de laun, la reins Catherins, rayennail de fois el,
fouls conlle en gracicusslds, commplimenlalt ls prince Wenri
de Bonds sur son rEcent inariege aver Marie de Cleves,
erlm Dd. de. Cules suwuaSiies Sonriclent awx formidables
oRRchris de lour malscu, dt ls due de Mayenne discourait. 
arec H. de Tavunes st l'hmiral sur la prochaine guerrequil.
Slail plus. qne jamgls quesllom de Aeclarera Phillppe il.
An mnillen de ces prorpes allall at venail, la ble legerd.
Menitnallnle ct l'yraille puverls a lons les propos, un jorrne.
Homs de drwenl ans: a loil aw, ari. Cheveun Noire
coupse tls sourid, aui agurcils Epals, ar nes recourbe 
Coming ii bec. Salyl, an senfire Marguois, A la Eouslache i
 Otkla barbs waistanles. Ls jenne hommne, quine sblall fait
remaiqNer encoie qa Sohaf. SArhey le Duc oi Mlarail i
hrasemel paysde ie pilue, ctqui secevail complimenls
Sur. Coriflimenls, Slait. filsre bienaims de Coligiiy et le
Hbres dn jonr. Crsis imols aupararanl, Cestkdire afersque
oW s inlte Wireit ancars, on lavail.awrels le prince de
Deain, en leppelatt mainlenant le tot de Hararre, en..
alisdan quo lappelst, Henritw
De lompi en feps w kuge sotahie al sepik paesailau
 oh Lecrl, iis doule il ssfappelatt qul y arait devx. moie.
I pels qre ea mle Elall aorls, ot moins que persenne Al.