DeS --
 MA RRNS Manaa -
Nars AAnnlhal, des verd afrdles, aha pauvre Maryuerlla, 
n'on Cail was caulres. Vlens, sella fole, la volel. Waw, pa
aRaOrS cocl. d'ost un Billot de mal qua jal cpporid pour que
tn le dul faasce presor par ha Wols. Akl anln, callo fais,
Lost la lablre on guasllon.
Tl mafame ile Hevors rewnll la lalire a la raind.
 Marguorile lanvrll vivenent al lu parcourul, wals alae
livsmant olls ne dlsall flan antre choes quo cs quolts avail
lluk apfwis cle ln kmnchg ile som amls.
 Wl abmenqkl as lu recu calls laltref Caulinue ln roind.
 PRVUN SRMPTLgEClS MNON ERREI GRL ATREL OTATGAN LOuClA
A lhblol do Cenles avant daller am lalvre ot de ms remailre
cbtls lollrs avail colls dn ral. Le srvaie llmmporlanes qua m
Talne allwchait A aolls nsuvclle, al j'avais Scrit a W. do
Rovors d'on agir ainal. TYu wois, il a obsi, lui. Co mast pas
cdmleme eS Tanslro de Ciocerinasi Hlnlnlenanl Il wy a Sone
dans lanl Paris quo ls rol, loi ot woi qui sachions cello
Ronvells, Smoins que Thoinme qul suivalt wolra courrief...
 Gusl. Rormmsf
Chl Thorrible mblierl lmagine loi que co malheureus:
messager osl afrivs lis, Asfail, poudrenr, il a courn sopt :
 jours, jour ol Muil, sans S'arrsler un inslanl.
 Mals cet homme dont tu parlais tont a Theuref.
 Atlonde donC. Constammnent suivi par kn Homune de i
alns Laroucke qui avail des relnis coumms tui at cowrail
 Aussi vlle pue lui pendanl oes quatre cenle licues, capauvre
comrrier a lonicrirs aflendn qrelque balls de pislolet Aany 
les reins. Yous daux sonl ariivbs a la harciere Salnl Marcel
Chtfie Lemps, Ioue deus. out descendu la rie Mleulletary
au Grand galow, ious deun ont bravereela Cht. Wais, au houl
An panl Plotre Dame, hotre courrier a pris d Arokie, Landis
 que l'autre lournait d garche par la place du Chaicleb, et Alait
i par les quais du éste du Lpuvre comme un trail d'arbalete.
. Merci, in hotine Reuiriclls, anerei, s'Écrin Marguerite.
u arais haison, et roiel de bien intsressantés nonvalles.
Jour qui cst anirs sourrier. Ie le saural. Wais. lrissaindt