DA NATME EAMAAE
 A
Emlr, al arsurnlanl arotr sulaml aavinles hrulin peralle
A des Rielntae. qui prourklanl que dan Slsey quslegname
Frlqenalant sss Clawn wualrmns, sanlsmonl an lynoralt al
Ros Slrss Eppariennlent d aa manilo au a l'auivd,
Il an rbsullalt que las Lecnlalwre dle doun rcluawe Allg
 Huwla au Aann whalaans dlanswles so Aatelmilulawl de Curmpe
au Larmps alls we Rornll phe prrilant a Sur de sutr a lou
luur arme Esuga Visins wvaland Cnll,
Cisialt snns Aaule a on privillps de lerrsur qeel tut Clut
NIBILNTSNONE MEQRES SIN IRLITO LLᗅNS EVᗅIL EL ClN CGREGTVAE
asu du lon aprks lhancs sonarurdo. (li rueld, w qutwqul.
as Aalllouis trquislor un kdemme Alauhlgrenl abor a
Sa Wafesld, Sn es quallls de chmpwlrlale dl de parfimqur.
Lome wols Bupphshs que lo Lociqur auirksad par la pilil
i lesaphlm du uwme alsuile necfoit plus wl ala cuagio wi Rusn
i megicismd, Mous Cinvllersns I. antrsr arsd nous inns cull
kabllatlen qul. A colle Spoque de supsrelilfeuise orgyanes,
Epancall aulour dalls Um al profond affeoi.
La bonllqris du reids.Cheusscs sst sombre ot Lessrls a
Paflir de hult hourss du scir, mowenl augusl olls Sn lerme
Jeurwe plus yo rouvrlr quassfk armi guslguofols Aans lu
feurnss in loudemnin, c'ostlA quess Cail lu vevils quollyienne
dss parlume, den ougusnls sl les CosmSlinueg do Laul Genrn
que dsklle Thaklle chimisld. Daur opprentis Vailont dans
cellrvenis do délatl, mais ilsne Cqushonl pas dans lu wiaison,
ils conchent wwsds ln Calendrs. Le soir, tlssertent un instanl
aranl que la boulique solt fermbs. Ls matin, Mle so pro
nEnenl leventle prrle jnequaceque la Baulicussell ouverle.
listls bentiyus dm ssy dechawests est dous Coinie wou
l'arske dit, sommbre et desartd.
Wars coble bouliqua aesek lergs et asset profendle, II yo
Aeuy parles, Chrcwns Aannant sur un Sucalier. WIn deys
Miers tampe daxs ln tunraille mleims, clt Mlost laibral : Laulre
ast cklbticur st ost visihle du quai quen aprells anjourdku
le quai des Angnstins, et de la berge qu'on appelle aujone.
Ahi le quai des Orttwres.