DSS
 A MEWNE BAMSO
Hons arens dll de raslnslon, dosl la riel qul couvlans, car
 plusiaurs Cals, dans laur Emmpalionee, Us arrient vouln haler
de faur, mals. uns sentinalle placbe A la paria laur avait.
ARRSlament harrd lo prsscge, at lls araient appris quils
we saflirclent que sur wm Sxesf de malire Ambroise Pard,
 Dr, wn jour, thalle chirurgien ayant reconny. que lee
Jour mnalaclss Siaianl, Sinch Completement gueris, du motns.:
om Tale de Commplsle pusrison, avail donnd Cot Citcuf, ot vere
les deus Heures. de laprsemidi, par wne de cas bolles
Journbes danlomne, Cormme Paris em aktre parlois a se
Rabilanls Cionmes qul ont Asid fatt prorision de resignalion
peur thiver, les doux amis, arpryés au bras kun de Vanire,
tirenl le pied hors du Louvre.
Re Klole, qui uvail rolrouve avee prand plaisir. sur W
Lantenil le lamsws manleau cerise quil arait phs avec lant
de soin arant le combrl, Sélail constilus le pride de
leoconnes, et C'oconnas so lriesail quider sans recislarce ot
uueme sans réllskion. II savait que son smni le cordwisait
Chel le docleur inconnw dout la potion, Hon palenlbs, lavait
Subri en wns serle wuil, quand toules les drogues de maltre
Arabrolse Pars le Euaient lentement. Il avait Lait deux paris
de l'argent renferme dans sn bourse, CestkVire de deux
conls nobles a la rosc, ct il en arait deslins cont A recout.
DehserlHsculape angnyme amqquel il devait ss Convalescence.
Roconnas we Craignait pas ls wert, tkais Loconnas wen
elait pee meins lort aise de rivre, anssi, commme on le voit,
SapprElaili A rECOMYOISST SENETSINSGINeNI SOM SRIIVSRT
La Mole prit le rris de l'Astruce, la grande rue Saint.
Menorb, la rue des Frouvellss, cl se trouve hienldt sur la
place des Malles. Prbs de lancienne Containe et a Vendroil
que lon desique anjourdhuri par le nom de Carreau des
Ralles, sSlevait. uns constriictiem oclogone e Magonmeris
enrmenite duns wasle lanterne de bois, Surmonlbe alla
eme par w ioit pointu, an sommet duquel Frinģail une
firouelte. Cello lanlerns de Bois olfrait hrit ourettures que
Harsteail, coime aclls piles kerallique qu'an appelle ln.