DES
RA RREHE MARDAY
arrlvor de Honid, St Seanver Gfrange Vinslallulian iun Enln
Lune la domilells ganfuy.
Yanr czclior lu cxnss des Hlarsuroy, Warguerkis wrall Lal
parler les daun joune pons choz fan Srars. an tun Aeuk,.
dattlswre, Ofult dalh Ineletid, awr elisawl quo dflalsnf doun
Rantllchamon qul nGlalanl Laluads clialr du charal panilan
le premenails, enals la rbrld Cul Mrulyude par latmlrailan
u aepliains farale dlu cgmhkl, Cl tan aul blawldl a La Aoves
Qus dlsus weureheis rafinis raksloni do wulirs an yran
Jaur dS LN FANSIIiAS.
Antgndn pnr ls. wante slburyion qul parlepsall san Eolnd
anlrs quE, la4 ileus Hleraks purcausuranl lan Ailironle
Phescsdle Cenralascence qui Forisvinienf il plrin cin iles ceteifne
Loschrlls elu lour Blasaucas. Lin Blals, le tuettnu prikremanl
Allsini dles doun, Tapril le preumlor counalaenwer. Guunl a
Rosonnas, Nhe Asvrs lorrthls Sblail Siyarle dle lul, dl San
selowrd larle Lul elpaale par lous ler slgnes du plui affrou
AAlire.
Auslqus enlerid dans lu mdins Slrmbrs qus Coconme,
lee Wole, su seprenanl cornalssaaco, Nawnll pas wn Sai
ekmparon. ou Marsll par aucum slpne Emillqus qull la vil.
Bocounas lonl an Soulralsd, on rsurcant les yeun, Len Ara
Sur L Brl, Sf SSl aTSC UNS STpTeSSIOn quI OAL DE JEONVET
Que le sarg qus le Flemonlals venall de perilre s'arait sn
Tisn dimlmuk les prssisns de co lempbramenl do fou.
Cocennas penss qutl rerail, ol que dons son reve H
fetrouralt l'annemni que deux fots i creyall avolr tus, sst..
lerent le firs ss prelorgeall aulre wesufC. Aprds avolr vu
lm Wlole couche comme lul, panss comme lui par ls chirwr.
Pien, Hl wll Rk Wole ss soulever sur ce til, oi lufmdie ciait
clous sucore par la Reris, la Laiblcssc et la douleur, puis en
Rescendre, puis marcher au bras du Chirurglen, pris
SMREChOT EVOC ANS CRNIS, pIIS SRRN MNaEChET LoML SOA.
Coconnas, toujomrs an delire, regardalt Contes ces dins.
i senles perledes de la cenvalescencs de sou Cosrprgnois dun
regardianiotalons, lanidl furicur, tiais forjenrs meuacail.