NeS MRIME BARGS:
ES
M rll Aa satls sodas molilh Aeamallyne, auolils hu
lesqii, sualr qul no maneguals pes au fanil duas gorlains
Nhls allgnkrlreakle, ai Spuril aun sfusiecd Lusauckas de
Aasannas, qus faoilild dan cleun pontlaliatense, Safmelica
A laubergo ilo la Matlg.ltolls, al Flalomnenenl Eulerfownye
par las Srenemenls da la nuil ela la Kialnl.Mafllelowy, Foprlt
Aan lars arse Mnh waurslly ripuolr, al dldpawse hlontdl aotlas
M Crenle al do Wylads de alng coufs dapbe af d'un soup d
Tlrilsl slpurlls Sur Csure Claun Car,
Rusl qull an suil, blozsiran wlailles sl wourelloy, proloniloe
allgbree, sa trenthrenl onllu qu vela de gudrisan. D Hlelo,
Rablo Sss wnfsrlnn la parile malne, n Jaulul gintail quetloi
la chambre que faconnae we kil anllerumanl gubrt. WI le
asulor dans hum Iil Lanlque an Cullilesso l'y ourkalnk, Vuldln
a tnarshor yeani il roeninowga de so ssulontr, awln ant
pour lul leus les sclns yul wrerrrlalonl du sn Mnlure Souce
ol almanld, Cl qul, Srcandls par ln wiynour in Visinonlale,
ArmShbrenl uns Canvalesecnes plus srplile quon Naralt de
Aroh ds l'ovysrat.
Kopendanl whe soulo ol inbens pensls lourinenlatl los
Nens founos yons : chacum dlans lo dottrs do Sa Mevre avall
wlen ctu welr s'approchor de lui lh fouine qul rompllssalt
Arul sr Saurs Tmnls depuels gees chncum avail Feprls Connni
SaMCS, W Blarguerlls I. S mailamns de Wsrote wtlaienl cerlel
NeSRE SmirSss Auns la Chmmbrd. An PrslS, Cela se comprd
well: Luns, fomme du rol de Wlavrre, laulre, kellesaur
An duc de kules pouvalenlclles donwer ans yeus de fous
une marguo. sI publique dinlert & deux simmplos seulils
Momines f Hon. Cblait Bien certsinsment la repense que
 Seralenl ss lalrs lm Mole st Cocewwrs. Wlals celle Cbsence,
qui lonall peufclrs S un oubl ioial, w'em Siail pas inols
NoulUrCES.
 West vralque le genlithomme qui arail assisls an commbal
. Eisit venw. du lemmps en temmps, ct cdmmme de sen proprs
i mouvemenl, Lemander der nouvelles des deux blesstd. BI ae
Sal que Gillerms, pour son prepre compie, en avail fail
 Fd

1