DOS
A AEIRS BAMSEY
wlalss sf blen inenfheailes. II ssl val qn. Billaane Sials
Yenus wne Cais, su san prapre Mew, Wien aubendl. pou
sarsir des wourcller du blessd. Cialls wiekte arail fatt balal
dun kayon da salail dans win seckal, ot la Mole an Sials
resls ssuune Splonl, atlendant Lonfenre wne ssseuds ape
willsn, laquells, quoiquil so fil Scanlt doun jaure doprls le
Nrerldre, M. Fenail polnE.
Anesl, quand la wanrello Pul epportbs an couvalescont de
aalis rennion aplenlide de Louls la cour pour la lerdomaln,
Mlil demander a M. AAlengon la fareur de l'ackcipegnet.
ls duens ss demande pas arSene st l.a Molo Siail en bial
 desmpprrier cells falique, il repondit seulement :
 merreills Ruon En denne w de mes chevaun.
Cblait loutco que desiralt La Wlaolo. Waltre Ammbroise Pars
Vinl comme dhabilude pour le panssr. Le Mole lul oupos
la receseils oit il Siail de mionler acheralstle prin de mislire
M doubls soin E la pese des appereils. Les deun Blerures,
ian resla, Slaient welerindss, Cells de la polirines coms calls
de lepavle, Sl sslle de epaule soule le,faleail sonlrir.
Rentss dewx Sixlonl yerellles, Comme il coinrient A des
chalts en wole de puerison. Malbrs Ammbroise Kard les recoi
Wril d'um CaRelas Jounris fort en regue a coils Speque pour
Ceissrles de Cas,.sl profnil a la Wole que, pourin quil we
se downdl polnl trop de inonvement dans lercursion quil
Allall faire, les chosss fnienl convenablemen.
 Re Wols blail au comble de la jols. A part rne cetirtue
fathlesse Canses par la parte de sen sary cl un leger Slowr.
lisserent qui se rallachail a colle cansd, II se Semlail auesi
Bien quil pouralt Sire. Vaillewrs, Wlargnerile seratl sans
 Loule de cetle caralcade, il reverrail Mlarquerile, of lord
i quilsergeatl an bick que lui avail lail la vrie de Cillorne,
Mre mnelfail, point en doule lefcacils bien plns grande de
colls de Sa iathesse..
. R Mole sinpleya donc awe prrtie de l'argent quil avail
recy en parlant de sa lamille k acheler le plirs beuis iuiad.
 Sps desatin blane et la plissiche brederis deaenlsak,aue
8