A MHENE WARSAE
eslls aour oil Catheclna de Hsillals arall wlunl, pour an falie i
Sasslrdned, lan plus belles fenunen qualls avali pu Sraurdr.
Als arall lss cherau walrs, la folal kelllanl, Jallwalug. 
luoun oI raild ds longs alls, la kauake rermelllo sf Ans, la 
scu Sldpanl. la lallle clake dl saugld, dl, porilu Alans une i
muls da salin, un ploil denfant. Less Frangale, qul ln posst.
Aulenl. Slalenl Rors dle voli Aelord aur laur asl une wl Magul.. 
Reue Rewr, al les Aicangers qul pasralenl par lu Feance san
Klsunalanl Ahlonls de sa koauls stls Laralanl vus cinlg.
Muenl, Siowrais do au aelense atln aralonl saueb arao olld. i
Cosl qus Rarquerile Slalt wen sculemonl la plus koll, Mals
anerslu plus lollrde dus Cemmecds sen teripy, el Van cllait.
le mol d'uncarant Halien qul lui aralt dif prerenid, of qul.
aprls arolr causs ared olle une keur on Mllew, em Seps..
snol, on Callm sl en prec, l'arall quliss si dhsawl dans som
Cnthonsiaams :. Vale la cour eadi Jote Werguerlle de Valoie, 
Sosl wo.volr wl la Sranye w la Sow
Amesl les Earangneske Mangualenl pas arel Charler iH 
It a la relue de Haracre, ou sell coimbien les huquenole. :
Matenl krranpueurs. Force allusleks aw presl, Lores doman..
Los pour l'avenlr furekl adrlemenl plleskss au rol au.
Tiliou de ces harangues, male a toutés ces allusione, 11
Fepomalt aveeSes EayrOs palss Sl SOM SOMFErS SHSS :
ams Fm douant caa Seour Margot a Manci de Mavarre, Je. 
fonns mem Ceur a lous les prolesleni du iyavm.
Wot qnl tesewrall les uris ot Caleall swurire les aulres,
caril aralt reallemenl denk schs . lun paisinel,el donteni
Boans Cenecience Charles AH. ke roulalt pre surcharger
sn pensfe, lantrs infurierr prur lspowsts, pour sdn ivart.
etpourcflnllh mlmts qul ls dleail, car il reppslal quelques
senris scardales dont lu chrontique de le cour afalt dei
leour meyei de soriller la rebe ampilale de Harguertie de.
Walols.
i Cependant d. de Calse eansait conme nows l'arons alt.
veeFsligry, mal Mne donnail pre a Vénlreflen inealtea.
Monsf sonlenre qui we ss ASmcaa parlle ponr lancef W..