 Rd Mhna Manea.
V°-
Sillo Edid, ait fanl gortainernant du plr Aurlon apgelucle
Qua Camrwlesanl les wnnalas de lh Irisie aamdlle lmnlnd.
Hlnta asl absgrratanr qul misnquall aun galgrios fnlarlaur
Alu laurt, sentluualt dans ln tun a rogarler de sse Jour
Aumhayants st AGranter da sh volx.Mernganio : cot alsay
walaur dalalt le poupls, qul, ares sie Cuatlncl morreltlangg
Menl Ripulsd par ln hains, Sulralt ds lotm lan Smbrde dn Sa
oundmls tplacahlss al frhelulsalt lsure Empressiario auxi
nollamonl que peul lo faire le curiqun devant leo Candiree
ulund salle de hal liermbliquamonl forinde. ld minsinu
Tiivre ol Flylo En Lanscur, lamhlis que la Cuvigus rall la ell
Yamonl squl et sll de co pantin qui sagite.Sans wnisen, cuw.
lo curisne, lul, Nenlonil pas la mnslgus.
l Tunsique qul onlvrall los Huguenole, c'Siait la roln de
lour orgnoll.
Was lueure qui passaienl aw Jeur des Parlstene am wulliors
ilo la wuil, cflalenl len Scllrs de lour halns quifluminaiant
l'Avenit.
.. Wl ceprndant loul conlfumalt dbtre tiant a Viaibrieur, et
Tlme wh Bfture plus don dl plus Mallcur que faenel
coufail eni ct moreul par toul ls lauvre . Cest que En jeune
tiances, aprbs Cire allss déposer sa loilelle d'apparal, sou
AuaRlckn trainant sl som lorg ralls, vennll dle renlrer Ange
lu salls do. Bal, accompegate do la belle ducklewsd ds Mevers,
SA ineilleufs amtid, Cimnente par som frbre Charler dH, qui la
presenlrl aui principaur de ses holes.
Cells Rancie, Celait la Alls de Henril, cttail la perle ele
In courencie de Francs, Cttail Warquerlle de Valois, quo,
dans sa lainififre lomilresis pour olls, le roi Charles (H naftr.
pelail jamais que ma Saur Margol.
Ceriss jarnais accwetl, si Ralleur quil fdl, n'avait bis
misux inerils que Calwi qnom laisailen Ce Mioment a la Bo
Volls selie de Havarrc. Marpuerile a cells. Epogue avail
Vingt ans E peins, el. Abik clls Slait (ohict des louanges de
fous. les wosles, qui la Commparaisnl les une S lAurere, los
 anlres a. Apthbrts. Cbigit an ekat la beauts sane rirale de