RA MRENE BNANDA
DIN
Marguatlls maral pas salid da sawrfed, Fal Wiaw dla
Farors ws Swurllt pai, ollo, ancurs Cremhlenlg ele Fapparl.
titn inallanelud des doux Gontilskiammak. Aillg avnlall Kuf..
Wllnlss san ewklnlsg do fuute lu Hhvrg dund Julansla nale
annly, anr Il lul soewhlail ejen Lnconmas n'ait poue du autillor
ainsl sas alinlren paur Cuflor dad Rulves.
la Wale vil la canlrnallam de sum spurell, auryril Veclal
MenEganl de as youk, dl, imulgrd lo lequhls anlvcnnt ait lu
Valupis lul sensaillalt de Sanyuurillr, Il somnpril lo dlawget
qus courail som heul st davlnn ce quil dlrvall lenler paur Uy
HAHSESAE.
fo levaat dong st lalacail le maln dla Muciuerile duvis
Colle ds Loconwe, Ilalls snletr calla da la Clncliceks de Wover,
Sl, mellanl un Genau Sm Lorre :
 Gln plus hollc, S la plus adorablo des Lomcmesl dltil
jo parls des femrmes Vfranles, sI non des ommbres, ol al
auresen wn regari st um senwlre A Mlarguorlls, permnellet a
une Sme Aegrpss de son Suvelrppe grossidre de repurer loe
Ahvonces dun Corps lout shsorkt par uns minilis mmalerialle,
M. do Linsonnes, qus vens Foyot, Most qu'an homtes, un
Homme duns siruclurs lermrs at hariis, Cosl une chair belle
Aveir peulSlre, miais perissable comme foule chair . Donnis
Ckre fenum. Disn que ce gonlithemene mailresse du walin
av eoir les Viaales les plus srpplianles a volre suicl, bien
Que vens l'ayss su Lisirihuer les plus wudes coups que Vo
all jamdis Cournis sw France, ca chammpion si foct en Slg.
Quener prls duns smbre soss parler S wne Lemmd. Cos
pour celn quil sest adresst a Foeubre de la reins, ena
chargeanl, quol, de parler k volre bean Corps, de Yous dire
Quil depose aves piede son ceur ef son Smn. , quil demande
Aves yeus divins de ls regarder en plit, A vos doigte roses
el brblanls de l'appeler dun sigus, a volre voir vibranle el
Rarnionicuss de lul dirs de ces mmols quem Noublle pas, ou
Sinon, il ina sncore pris dune choze, cest, duny le cas oi
Mrs peurrall yous allendrir, de lui prsser, pour la seconde
Lois, mon Spte, qui ssl wns lame vhrilabls, les Spees woul