DU
 e
MA Maemm WAkaen
e 
I ahraesall laul ss que los clous jaumcn pons arrlewl aau :
ilit cur wprds sat deleanya ela detin Tuly suulrer lweke, ila ae
ade, Bapuwrile l Srisl pelur sarsur, ct te due tn
foie plure suillaus iu'awant qile s.Auswond rapiprrelids, i
fibtle pallis achns wveli qu Hau aare que lhumeri la plien :
tutbrerh a lu femrsyuar adl journ y fulre lu watniley allam
tlen. aar, dlesun abid, la ral da Flavarrs marall dlyaun qusi
wakr anh aanle potkaehe qul casiswwhlall auiever .fatde une
iur prsryis aussl wseihruss que Maeyuatile de Walole, .
cellls paranne Siall lu balle inailawe elh Inuiyn.
liharlwlle dls Heautefienrlilaryay. pelileyfllls elu emnllass.
rehS Heiakluniay al fourimy da Hlenan da Tises, baren de
Hawrs, Ginll uns dos durge d'wloure de Calkiewlue dn Hdulsle,.i
el luns cles plus roiluulaliles aualllutycs da colls folud, qeri
Tbreall a sds snueruts la plilllrs ie l'umnur quend alle.
Musuls luur rotsvr le peincn Mlocenlln, pollls, hlerd, louy a
lruer Jbiltluwle du vivualld su lanymlysacls de wrklancoltdy :
arfeues prile afumeur ol a flulriyred, le. daun pracuilon
alrlrss qul, Mopuis Slnyuanle ans, Narupatenl la sour doi.i
Arolrsln qul salntenlsugrbils, Commrs duns louls lacebgiliom
iu mol st dans Eoul le churiig do le closs, depuls l'ull blar
lanpulssual ou boillurit ile Aamemae jusgnaur pelits ploils
hulins sl anpihrbs dann lsure smules dla wolswes, tuailawe il
Sauve sblakl, Jopule quclyques mnoly dfik, cumparo ele Leuloi
les larullbs du roi dlo Ruvarce, qui dckulail wlere dans En
CRFFilrS ALBhFRhSE CormIs dans lu sarrifre polilfyueg, al Llen
Mue Marquorile de Ravarre, beawls siaguillyus ol Leyalo,
Navail memm plus frours l'adiilallre an lnd du Ωuur. de, :
son Epoun, el, Chesn Slrauge cl qui Siorihali lout lo monilo,
eulee de la past de cells Ams plelns de lentbresal de wys.
Ares, Cest que Cathecine de Misdicld, loul  jeuruivaut
u projel dunlon ewlre sa Alle ell sride Mavari, Davail
pes Aiscowllnns Si larariser preee CmrsilsnE lesaue i
 ccnll aree d De Sarie (ais mlyrs eclls alds.i
urissaale ct en depil des tuesurs Caciles de lepoyuo, la betle.
 Tharlotls arait wosilé jueyuelai et de cette restslaaie,.