DOS
RA BRENE BARSS:.
a lemrs camumensaun dans les palais qulls hahllonb, aAn de
los avalir A lour paridd, Siall plus patil of matnd sommiedle
Qus nedl cerlainement ald wn lagermeni sllut par la ville. II
Matb, chmns om le salt dafh, plac. aw sscond, A pau pras
aw. Cessus de Calul de Renrl, st la parle S'an quvrall sur un
Corridor dont Veatremlid Stall solairde par une Condire
ofivals a pallis carreaur enchassds ds plomb, laquelle, mdmo
daus les plus beanr jours de l'annes, we Lulsgail pendicer
Guuns Eumlsce donievss. Vondant thiver, des trois Koures
de l'aprds-midl, on Siail ohligs Sy allwmer wne lampo, qui.
Ne Conleranl, Sis comne hirais que la wreme grandile
Shulle, Ssleigrall alors veis los din heures dn soir, et
 Lornall ainsl, depuls que les foure dhiver Slaient arrivés,
wNe plus prande sbcuriis anx deun Sianls.
 ne pelile antichambre lapleste de damus de soio a larges
ehes fannes, une chamhre do réception lendue de veloure
blon, une Chambre E coucher, Monl le Wil & Colonmes lorses et
A ridean de salin carise snchbesait uns ruells orne d'un
iroir Garnl Largent sl de deur lableaun Cires dos Amours
 ds Venvs et dAdewis, lel Siait le logement, anfonrdkul
Von dirail le nid, de la charmanle Alle Laloure de la reino
Catherine de Medicis.
Hm cherchant bien on edt encord, en face duns loilelle
Sernis de tous ses accesssires, ErowrS, dens W Crh SShbE
de colls chambre, une pellls porte ouvrant sur wne Sspecs
foralsird, oil, erhawsst sur deuv. Gradine, a blevalt un pric.
Vien. Dans cel oralotre Sixienl penduss A le muraills, et
ephme pour servir de correclif a deun lableaur eytholo.
sigwes dont wous arons parld, trois. on quatre peinliires du
spirilualisme lo plng sralls. Arte ces peiniures Sixient
 Srspendues, & des Clons dorts, des armes de femme, caf, a
. Celle Epoque de iyelerienses inlrigues, les lemrmes porlaient
des arries comnme les hommmnes, el, plirtois, seh serraicnl
anesi babilsment gnou.
Ce soir ld, qui Slait le lendemain du jour oil a'Elaient
 Giaselss chet siattls Kens lecclwty que kou arers facok