AeS
.A Maem Bandet
Arisles a la Tumidre du sslotl que Me larall did pondans
Lohsowrlid lo glas de la wuit precklente. Cie wdlall pae le
tout : uns chers Strango Slatt arflefs, uns Aubepind, qul
arait Rourl an printemys ot qul, semime dkiablluds, avait
Netu son adoranls paruro an mole ds fulm, veiail de rellau.
wir pendant la sull, st las calhaliqued, qul vayalent dans oel
Avsnemenl um tulracls al qul, par ln popularleallon da c
ilcacle, falralonl'Uleu leur ssmpllco, allnleml on processtan,
arol sl Kannllse om iats, an Slnallbrs dss Eunecouls, ai
follo auhspins Heurlszall. Calls sspbes danseuillnont doune
aar la cisl an masrserd qul serseulalt arall redoukis Var
Nour Los aesnsrind. Wl lrrtle que la wills conlinwait a affoi
dens shaque nS. dane cheque aafrslour, sur Ckague plac
wus schno de Assrlaflon, ls Rouvre aralt dsik servi de losn
Hean cormn a Laus l60 proleslanls qui sy Sialenl trouvds
anfermss an iomeni du Sipral. Le roide Wlaverre, le prince
Le Conds st La Wiole y. Sialenit senle Lemeures vivarls.
Hrssmrse sur La Mole, dout les plales, Coinme alle lavail
il la vellls, Sialent dangerewsss, iuais nou mortelles, Mar
Guetils wSlail dous plus preocoupés que d'une choss : sa
ver la vis de son Tarl, qui conlinnait d'Sirs Menncts. Bans
Louls le premritr.senfunent qui sflalt emmpars de l'epowes
Siail wn senlimenl de loyale pilis pour un Hommne auquel ehle
Venall, comme lavall dil liisms le Béarnais, de jurerSimon
Aemour, du moine alliance. Mais, A la swile de ca seulimek,
um awire euotrs pur arall penelit dans lo cerurde la rolne.
Rarquerlle Elail ambilieuse, blurqmerlle avalt Vu presque
wNe Carilinde de royanld dans. son miariage arec Benri de
 Borrbon, le Havarte, Wiraillee. d'un cdis par les rois de ..
 Franco, de laulrs par. lis rois dkspagne, qul, lambean a
 Lalbeail, arsisul Anl parsmporter la irsilie de son Lerriloire,
Yonvail, Si Henrt de Norrbon. fealigait les csperances de Gor
tege quil avail founles dans les rures orcrsions quil avait
eves de lrer l'epte, Leyenir un royarimre reel, avee le
Hrgrckcle de France pour eriols. Ardce a sou csprit An etsi ;
Alet. Margwerile arail qklrewrctcelenls loui, esla, Jn per. i
 D.