 RA RaENw Maadan -
 dem
Sanl. Rebtl, de MAlail dand pss seulement wn mnatl qualls
Reriak, sOfalh vin Lians,
Rlls en Sialt an plus tultrg di desrlkenlons, laryrall
 Slendll frapper d la paris du carrldor asaret, olla fresralll,
aar Erals psrsenwss agulsmuant ronalant par salls parts , lo
 Tel, ls ralms muars ot lo dus wAlongon. Wlls antrouvrll la
Poris du cahinst, féoommanda dn dolgtls allonee a Glllonne
at ale Mole, stalln auvwir an rlellom.
Ce visllcur Sialt lo due d'Alongo.
le jeuns Homeme avail disparh dopnls En rollls. Wln Enelanl
Marguerile avall an Vidse de reclamer son Enlsresesion on
 Parsur du rol de Wavavrs, mals wne idse lortthle Varall
aFrbiss. Le waricge s'Slait Lait cantre son grs, Frasigal
Aslesiall Mewri cl w'arall cowserve la moutralleb en Laveu
i An Wearnais que patcs qull Slatt convalncu que Homri ct sa
i Lemme Siaient resles Slrangere Vum a f'awlrs. Wne targre
Sinlbrst dounse par Marquerils A son Spouy pouvalt en
Ssnstqrened, au Hou de lbeerier, Fepprochor de sn poilrine
 dos frols polsrarils qul l Monegale.
 Wargworlle frissenns dons sn aperceyant le Jenne prince
Hlus quolle n'ekt frissorne on apercevart le roi Lharles n
ou la reins mere elle-mdims. On Nedt polnt dlt Sallleurs,
i u ls reyanli quil ss passkl quolque choss Afnsollle par la
Fills, Wan leuvre , il Slalt wstm afecson Slfgawes ordinair.
Ses kablis sl son lings sxhalaient cds parfuwes que meprisalt
Charles I4, mnais dont le due d'Anfon ot lui faisalent wn ai
Conlinmel weagS. Serlermekb, yn ostl groret cothue Velait
colui de Marguerile pourait remarquer que, malgre sa
halenr.plue prande que dhabitude, st malgre le leger tren
Hlement qui agitalt l'exlrsinils de ses malns, aussi belles et
uesl soigrces qus des inains de Lomme, I renfermalt au
fond de son Scewr wn serllmen soyenr.
Sou.-cnlfee Lut ce quelle avait Vhabitade detre. W sap
procha de ss sceur pour l'embrasser. Wals, au lien de lui
lendre ses joues, corpms sllo cit fail au rot Charles ow an
ue d'Anion, Harguerile S'incling et Lul offrit le front.