..ate e       
----
d.-
DC HagnE BAWaEE.
lnesa. Enerayahle, Euaula, plus ancursque di l baunll
An Fiaprlt dlo aclls qul rbelstall, blalt wou ilutre de cicur i
Aarale wns fasela quil, Ne panraw wh calltalre, aalgit
fuplldg aur olla pudemo si arall ilarord ans lo comurei foun
Til ln ffrrilellld, forquoll st jurqn colls Erequclerew, emailla.
phtlsrophlgus, moleld parsissued, qul Calenll lo Cane du aan
QHURCASES.
Mallme dla Sauve reialt daalrerslepuls quslgue wuluulen
aTlomin lans la aulio e hal : aull ilbyll, erlt dauloir, olle
Mrhil slawlu slaharil ilu ws potnl aaatslef ku lribimpkig de an
alrule, dl, saus ld prllasle cuna fuulfnpsillrw, olls wrall
lulafs sgn macl, gtrilatfy itilal dopuls clng ans, wunlewau
M SeanzrN. Minln Sn Aporearaet la Bkfsin Aa Haure sun an
lifhrlrs, Callorins dle Hldilicln aSlall inferwde Cldn cnurea qui
lruulenl sn llatiKlenbe Clarllls Slelynse, Sl, Apprsnanlqules
ad malail gurine lkgdre Luillepeslelon, alle Luit aralt Aesit
efhehjues mols dappsl, aurguole la jeuns lewrewe sblal
Mpreslg dobbir. Elemt, Loutalirield qutlnrall dls Auhwril
lo oem Shsenis, arall csfisudanl rosplrl plus librsinenl lord
quil wyall vu Wl. de Ranis snler scul, suals an wnnia di,
Ms Saflamianlancrhsmen acelis apperlilsn, Il allnll gesoil
Miranl se wapprscher de l'atminkle ortalurs quil Alail aul
alammd, Blnen a alenss, du curine Afrallersn Epouse, Wavai
VU au beul de la palssle surplr maflhene do Hauvo, Alors 18
Alst Aemsire clous A sc placo, les yeun Ants sur ccllo
fires qel l'enchwinelt a stls cumwio un dion Miaglque, ol, au
Mgn Dscomlinuss en SuRrChS ver SA LememS. par tn THouv
moal dhbsiirlion qui lenall Bier plais a l'efonmemenlqnk le
GFRimlS, II BNTaLGA YSL MELEIS dG BuuyS,
Ds leur abis les sourlleans, woyent que le solde Wavarcd,
dont o. conniafssail dejd lo fteur inlamnahls, se sappre
chali de la Betle Eharloil, n'eurent polil lo couraze dle s'op
perir s lour reumion, ie sSlslgutrenl completenmment, di ....
Sotle can inbeng iusiant ci Finrpuerile de Valois et Fo. 
Culis ichenpeafent les quslywes inole lulinn quo Mowe are
Tappeil. Berrl, Rreire pris de madoine de Saure, auti