NANON 229

Comme sur les côtés, c'était toujours pareil, toujours
un désert de belle et grande verdure, des arbres mons-
irueux, de l'herbe fraîche, des bruyères roses, des
digitales pourpres, des genêts en fleur, des hêtres
dans les fonds, des châtaigniers dans les hauts, un
horizon tout bleu à force d’être vert, et noir à force
d’être bleu. On n’entendait que le chant des oiseaux,
Pas un bruit humain. On n’apercevait pas même la
fumée d’une habitation.

— Sais-tu, me dit Émilien, que c’est un pays sur-
Prenant? Dans notre pauvre Creuse si aride, dès qu'il
ÿ à un petit vallon tant soit peu fertile, un coin où le
rocher ne perce pas la terre, on voit un chaume, une
étable, un misérable petit verger avec ses arbres tor-
üllés par le vent; et voici une terre profonde, légère,
noire, excellente puisqu'elle nourrit cette profusion
d'arbres, ces châtaigniers dont la souche se renouvelle
depuis trois mille ans, peut-être davantage, car tu
Sais bien que le plant du vieux châtaignier ne meurt
jamais à moins d'accident comme le feu du ciel : et
Pourtant ce pays est comme inconnu au reste du
monde. Nous avons pu y vivre plus de six mois sans
relations avec personne. Il ne s’y est rien construit,
il n’y a pas seulement de chemins tracés sur des
espaces qui échappent à la vue. Qu'est-ce que cela
veut dire, Nanon? Y as-iu songé, toi qui, en cher-
chant tes chèvres, avais déjà vu comme notre désert
est grand et beau?

— Oui, lui dis-je, j'y ai songé et je me suis dit que
ce pays a des habitants qui n'ont pas le courage et
l'industrie que la misère donne à ceux de chez nous.
Ces gens du Berry sont trop heureux : leurs grands
