272 NANON

homme, vous êtes l’un et l’autre avec les meilleures .
quelités des deux sexes. Louise de Franqueville est
une femme, une vraie femme, avec toutes les séduc-

tions et toutes les fantaisies de la faiblesse. La faiblesse
est une grâce. C’est pour cela que nous nous attachon$
aux enfants et que bien souvent nous augmentons leut
tyrannie par l’amusement que nous prenons à la su-
bir. Je vous dirai plus, dans une vie comme celle que
je mène depuis deux ans, lutte ardente, autorité né-
cessaire, souvent rigoureuse, combat acharné et pro-
fondément douloureux entre ma bienveillance natu-
relle et ma méfiance imposée par le fait du devoir po-
litique, il y a comme unirrésistible besoin d’abdiquer
dans l'intimité de la famille et d'oublier que l’on est
terroriste, pour se laisser terroriser à son tour, ne fût-
ce que par les coups de bec d’un petit oiseau. Mes do-
mestiques me sont aveuglément soumis. Mon excel-
lente mère ne voit que par mes yeux. Elle ne change-
rait pas de bonnet ou de tabatière sans me demander
mon avis. J'ai une vie très-austère; les jacobins doi-
vent protester par leurs bonnes mœurs contre les dé-
bauches de la jeunesse dorée et les coupables tolé-
rances des girondins. Dans cette solitude où je me
plonge après l'agitation des affaires et le bruit de la dis-
cussion, il me faut trouver un tyran qui repose ma vo-
lonté en m’imposant la sienne, et c'est Louise qui se
charge de ce rôle. Coquette de naissance, elle m'agace
et me force d'oublier tout pour ne m'occuper que
d'elle. Elle me contredit, me raille, me rudoie : quel-
quefois même, elle m'injurie et me blesse. La forcer
de se repentir de son ingratitude et de me demander
pardon de son injustice est La tâche que s'impose ma
