:50 NANON

Je ne lui demandai pas lesquels, j'étais pensive;
mes yeux éblouis voyaient des lettres rouges et bleues
dans les rayons du couchant.

— Y at-il dans le ciel, pensais-je, un signe qui me
“dira si je saurai lire?

La grive chantait toujours et semblait nous suivre
dans les buissons. Je m’imaginai qu’elle me parlait de
la part du bon Dieu et me faisait des promesses. Je
-demaudai à mon compagnon s’il comprenait ce que
les oiseaux chantaient.

— Oui, répondit-1l, je le comprends très-bien.

— Eh bien! la grive, qu'est-ce qu'elle dit?

— Elle dit qu’elle a des ailés, qu’elle est heureuse,
et que Dieu est bon pour les oiseaux !

C’est ainsi que nous devisions en descendant le ra-
vin, pendant que toute la France était en armes et
<herchait la bataille.

À la nuit, mon monde rentra, et je servis le lièvre,
qui fut trouvé bon. On n'avait point vu de brigands
et on commençait à dire qu'il n’y en avait point, ou
qu'ils ne s’aviseraient pas de venir chez nous. Le len-
demain, on se ünt encore en défense, mais ensuite on
se remit au travail. Les femmes qui avaient caché leurs
enfants reparurent avec eux; on déterra le linge et le
peu d'argent qu'on avait enfouis, tout redevint tran-
quille comme auparavant. On fut content du petit
frère qui, en parlant à propos aux moines, avait em-
pèché les paroissiens de se brouiller avec eux ; On pen-
sait qu’ils étaient pour durer-encore longlemps et on
n’eût pas voulu encourir leur colère. Ils n'en montrè-
rent pas. On prétendit que le peüt frère les avait bien
raisonnés. On remarqua qu’il avait toujours nié F'arri-
