NANON 177
US; mais agissons. Il n'y à plus à hésiter. On va faire
Mourir tous les prisonniers !

— Ce n’est pas sûr, répondit-il. On en a mis quel-
JUeS-uns en Jiberté. Ne nous désolons pas, mais pré-
Parons tout. Sache, mon petit Lucas, que j'ai suivi
{on conseil et que j'ai très-bien réussi. J’ai si bien Joué
la Comédie, que le père Mouton (c'était le geôlier) m'a
P'S en amitié et je commence demain mon service
dans la prison.

— Comment cela est-il possible ?

— Tu ne sais pas que le père Mouton n’est guère
Plus geôlier que toi et moi. Il est nouveau dans sa
fonction, parce que, toutes les prisons étant pleines à
la fois, il a fallu choisir de nouveaux employés. Il y à
des hommes de garde qui ne sont ni militaires ni fonc-
lionnaires. Ce sont des gens de la ville qui ont leur
fils volontaires et que l’on récompense en leur donnant
l garde des prisons, à raison de deux francs par jour,
à la charge de ceux des prisonniers qui ont du bien
dans le pays. Tu vois que c’est recherché; mais, comme
ils sont tous ouvriers, ils n’entendent rien à leur em-
bloï et ils sont très-paresseux pour le remplir. Le père
Mouton est tout seul chargé, avec sa femme, du ba-
layage, de la cuisine, de l'entretien des prisonniers. II
&imerait mieux passer son temps à trinquer avec les
Sardiens, il se plaint de la fatigue. Jai offert de me
Charger du gros ouvrage, et, comme il ne fallait pas
Voir l’air de faire cela pour mon plaisir, j'ai débattu
MOn prix. Il me rabattra quelque chose sur notre loyer
nous pénétrerons dans la prison. Je dis nous, parce
Que je t'ai fait admettre aussi, comme un innocent qui
M'aidera au besoin sans prendre aucun intérêt aux
