210 NANONX

afin de pouvoir jurer, en cas de persécution et d’en-
quête, qu'ils ne nous savaient pas là.

Ce fut, en effet, pour quelques-uns, le motif de cette
prudence ; mais, pour les autres, il y en eut un dont
nous eûmes l'explication plus tard.

Ce fat à minuit, le jour de Noël; la sécurité et le
bien-être relatif dont nous jouissions, l'ignorance ab-
solue où nous étions des événements, l'espoir de tra-
verser cette crise et de rentrer dans la vie normale,
nous avaient rendu un peu de gaîfté, et nous réso-
lûmes de faire réveillon. Nous nous étions construit,
avec des cassures de granit autrefois exploité, une
bonne cheminée, qui nous permit d'allumer la bûche
de Noël. Avec des fagots bien secs qui jetaient une
belle clarté dans la chambre, nous dressâmes la table
et j'y servis un chapelet d’alouettes bien grasses, une
montagne de mes plus belles châtaignes cuites de di-
verses manières et un fromage de mes chèvres, Pour
figurer un arbre de Noël, Émilien avait coupé et planté
sur la table un fragon (petit houx) tout couvert de ses
fruits rouges qui sortent du milieu des feuilles. Mon
vin de prunelles était clair comme de l'eau de roche
et piquant comme du vinaigre. Nous aimons cela,
nous autres gens de montagne. Dumont, faute de
mieux, ne le dédaignait pas, et, quand je lui eus bien
démontré que ce n’était pas du vin, il consentit à en
boiré pour trinquer à la santé de nos amis absents. Il
nous vint hien à la pensée qu'ils étaient peut-être tous
en prison ou guillotinés, même Costejoux, pour nous
avoir sauvé la vie : mais chacun de nous se donna
comme un coup de poing sur le cœur pour le forcer à
la confiance, et aucun de nous ne voulut dire aux au-
