VI]

Je ne voyais pas même le trou noir où je devais
m'engager; car, outre qu'il faisait nuit, le caveau était
obscur en plein jour et on n’y allait qu’à tâtons. Je
n'hésitai pas et je passai très-facilement. Je rampai
jusqu'à la grille d’un petit soupirail et j'écoutai. D’a-
bord, je n’entendis rien, et puis je saisis quelque
chose comme des mots dits tout bas; enfin la voix s’é-
leva assez pour que je reconnusse celle de l’'économe,
Il disait ses prières en gémissant. Je l’appelai avec
précaution. Il eut peur et se tut brusquement.

— Ne craignez rien, lui dis-je, c’est moi, la petite
Nanette amenée par le petit frère Émilien, qui est là
aussi derrière moi pour savoir si vous souffrez.

— Ah! mes braves enfants, répondit-il, merci! Dieu
vous bénisse! certes oui, je souffre, je suis mal, car
j'étouffe ; mais vous n’y pouvez rien.

— Peut-être aussi que vous avez faim et soif?

— Non, j'ai du pain et de l'eau, et je m’arrangerai
pour dormir sur la paille. Une nuit est bientôt passée
et peut-être que demain ma pénitence sera finie. Re-
tirez-vous ; si Émilien était surpris essayant de me
porter secours, il serait puni comme moi.
