IX

Nous voilà done une bande d'amis installés au
moutier : le bon prieur, Émilien, la petite Louise, le
vieux Dumont et moi, car Émilien me pria de servir
de gouvernante et de compagne à sa sœur, en même
temps que je m'occuperais du ménage avec la Ma-
riotte. Mes deux cousins furent employés comme ou-
vriers à demeure pour travailler les terres. Cela fai-
sait bien du monde à vivre sur ce pauvre bien si
longtemps négligé et d’un mince rapport; mais, sauf
les deux ouvriers et la Mariotte, qui étaient payés à
la journée, nous étions tous résolus à donner nos
soins et notre travail pour rien et nous sûmes mettre
tant d'économie dans le ménage, que le propriétaire
s’en trouva bien et n’eut pas de plus grand désir que
de nous garder. Celui qui en faisait le moins, c'était le
prieur qui devenait de plus en plus asthmatique ;
mais, sans lui pourtant, rien n’eût marché, car il fallait
une autorité sur le jeune monde et lui seul avait l'ha-
bitude de commander. Comme nous avions tous un
peu d'argent par devers nous, nous ne voulùmes point
recevoir d’avances de M. Costejoux. Le prieur avait à
toucher une petite somme que sa famille lui offrait, à
