300 NANON

n'ai jamais été grand dévot, ajouta-t-il, mais jecroisque
les âmes nous entendent, et, la nuit, je m’imagine que
je cause encore avec ce cher prieur et qu’il me répond.

— C'est comme moi, Dumont, je le vois et je l'en-
tends toujours, et ma seule consolation est d’espérer
qu’il me voit et m’entend aussi. J'espère qu’il sait
bien que, sije n'ai pas recu son dernier soupir, Ce
n'est pas ma faute, qu’il voit comme je le pleure,
comme je l’aime, et combien j'aurais été plus contente
de le conserver que d’être riche!

— Moi, dit Dumont, je suis sûr que son âme se ré-
jouit d’avoir assuré l’avenir de ses chers enfants.
Croiriez-vous qu'il m'a embrassé, une heure avant
de s'endormir de son dernier sommeil, et qu'il m'a
dit: « Voilà ma bénédiction pour Nanette et pour Émi-
lien ! »

Comme chaque parole de Dumont me faisait pleu-
rer, il craignit de me rendre malade et m’emmena au
jardin. 11 commençait à faire beau, et nous vimes
bientôt M. Costejoux, qui me fit appuyer sur son bras
pour rentrer et me témoigna beaucoup d'intérêt. Il
m’apportait le testament et les pièces qui me mettaient
en possession des vingt-cinq mille francs. |

Quand je fus en état de parler d’affaires, je répondis
à ses questions que je souhaitais lui payer tout de
suite la propriété qu’il m'avait vendue.

— Vous auriez tort, me dit-il; votre argent vous
rapporte six pour cent chez mon frère; vous feriez
miéux de me payer deux pour cent et d'utiliser le reste
de vos revenus pour de nouvelles acquisitions.

— Je ferai ce que vous me conseillerez, lui répon-
dis-je. Je n'ai plus de volonté.
