60 NANON

y aurait quelque chose, car ils y travaillaient depuis
trois jours, et on voyait comme un grand tas de bour-
rées coupées avec leur feuillage, qui cachaït quelque
chose. Quand on apporta le vin, on fit feu de dix à
douze fusils qu’on avait dans la commune, et, les bons
gars abattant les fagots et branches, on vit une manière
d’autel en gazon, avec une croix au faîte, mais formée
d'épis de blé bien agencés en tresses. Au-dessous, il y
avait des fleurs et des fruits les plus beaux qu'on avait
pu trouver; le petit frère ne s’était pas fait faute d’en
prendre aux parterres et aux espaliers des moines. I]
y avait aussi des légumes rares de la même prove-
nance, et puis des produits plus communs, des gerbes
de sarrasin, des branches de châtaigniers avec leurs
fruits tout jeunes, et puis des branches de prunellier,
de senellier, de mûrier sauvage, de tout ce que la terre
donne sans culture aux petits paysans et aux petits
oiseaux. Et enfin, au bas de l'autel de gazon, ils
avaient placé une charrue, une bêche, une pioche, une
faucille, une faux, une cognée, une roue de char, des
chaînes, des cordes, des jougs, des fers de cheval, des
harnais, un rateau, une sarcloire, et finalement une
paire de poulets, un agneau de l'année, un couple de
pigeons, et plusieurs nids de grives, fauvettes et moi-
neaux avec les œufs ou les petits dedans.

C'était là, me dira-t-on, un trophée bien rustique ;
mais 1l était si bien arrangé, avec de la mousse verte,
des fleurs et des grandes herbes de rivière ornant et
encadrant Chaque objet, que cela nous fit un grand
effet et me sembla, pour ma part, la chose la plus
magnifique que j'eusse vue de ma vie. À présent que
je suis vieille, je n’en ris point. Il faut au paysan, qui
