16 NANON

pain quotidien, et l'Église, qui est riche, doit donner
à ceux qui demandent au nom du Seigneur. Elle ne
servirait à rien si elle ne servait à répandre la cha-
rité.

J'ouvrais de grands veux et ne comprenais guère,
car, sans ètre bien méchants, les moines de Valereux
se défendaient tant qu'ils pouvaient contre les pil-
lards, et il v avait le père Fructueux qui remplissait
les fonctions d’économe, et qui faisait grand bruit et
de grosses menaces aux pâtours pris en faute. Il les
poursuivait avec une houssine, pas bien loin, il est
vrai, il était trop gras pour courir; mais il faisait peur
tout de mème et on le disait méchant, encore qu'il
n'eùt pas battu un chat.

Je demandai au jeune garcon si le père Fructueux
serait consentant de voir mOn mouton manger son
herbe.

— Je n’en sais rien, répondit-il ; mais je sais que
l'herhe n’est point à lui.

— Et à qui donc est-elle ?

— Elle est à Dieu, qui la fait pousser pour tous les
troupeaux. Tu ne me crois pas ?

— Dame ! je ne sais. Mais ce que vous me dites là
m'arrangerait bien ! Si ma pauvre petite Rosette pou-
vait manger sa faim chez vous pendant la grande sé-
cheresse, je vous réponds que je ne ferais pas la
paresseuse pour ça. Sitôt les gazons repoussés dans la
montagne, je me remettrais à l’y conduire, je vous
dis la vérite.

— Eh bien, laisse-la où elle est, et viens la cher-
cher ce soir.

— Ce Soir ? oh! nenni! iles moines la voient, ils
