12 NANON

n'eussent pas demandé mieux que de faire le bien,
mais qui ne savaient pas le faire. Eh bien, quelque
doux qu'ils fussent, on s’en plaignait, on ne voulait
plus les supporter, on ne les respectait plus, on com-
mencait mème à les mépriser. C’est assez la coutume
du paysan, de faire peu de cas des gens qui gouver-
nent mal leurs affaires. Je peux dire comment le pay-
san voit les choses, puisque je suis de cette race-là. II
considère, av ant tout, la terre qui le nourrit, et le peu
quren d'est pour lui comme la moitié de son âme;
‘Céllé qu'il n'a a pas, Ta € convoité, el, qu'elle $oit à Tui ou
non, 1 T& réspecte, car c’est toujours de la terre, une
chose ou il croit voirettoucherle bienfait du Ciel. Dans
mon jeune temps, ,il ne se souciait pas beaucoup de
l'argent. Il ne savait pas s’en servir. Faire rouler, suer
et produire les écus, c’était une science à l'usage des
bourgeois. Chez nous autres, pour qui tout était
échange, travail d’une part, payement en denrées, de
l’autre, l'argent n'était pas un grand rève. On en voyait
si peu. On en maniait si rarement, qu'On n'y songeait
point, on ne pensait qu’à avoir un pré, un bois, un
jardin à soi, et on disait :

— C'est un droit pour ceux qui travaillent et qui
mettent des enfants au monde.

La dévotion seule retenait le paysan, mais elle ne
retenait plus le bourgeois, et 1l y avait déjà longtemps
qu'elle était une risée pour les nobles. I n’y avait
plus ni dons, ni offrandes, ni legs pour les couvents;
les grandes familles n’y envoyaient plus leurs derniers
nés, que par rare exception ; le fonds ne se renouve-
lait done pas, et la propriété se détériorait. L'état re-
ligieux n'était plus de mode quand il s’egissait de
