NANON 239
« Mon cher enfant, disait M. Costejoux, restez où
VOUS êtes, bientôt vous serez libre d’en sortir et de
faire votre devoir. Il nous faut encore effrayer et con-
lenir, et nous avons beau épurer autant que possible
le Personnel employé aux recherches, nousne pouvons
faire que tous nos agents soient probes et intelligents.
Une situation aussi tendue peut encore donner lieu à
de fatales iéprises, La révision de l'affaire Prémel
VOUS 4 entièrement disculpé de toute tentative ou in-
tention blämable, mais nous avons tant d’affaires sur
les bras, que je ne voudrais pas avoir à vous sauver
Une seconde fois. Je passerais décidément pour le pro-
lecteur avoué de votre famille. C'est assez que ma
Mère ge soit dévouée à votre sœur. Restez donc effa-
Cés encore et comptez que, dans bien peu de temps,
ler ègne de la justice refleurira en France : Robespierre
él Saint-Just n’ont plus que quelques obstacles à
Vêincre pourfaire que la République, débarrassée de
tous sg ennemis, devienne ce qu'elle doit être, ce
Qu'ils veulent qu’elle soit, une tendre mère qui ras-
Sembhle tous ses enfants dans ses bras et leur donne à
tous le bonheur et la sécurité: Oui, mon jeune ami,
äliendez encore quelques semaines, vous verrez punir
les excès de rigueur féroce commis par des traitres
ui voulaient vendre et flétrir notre cause; J’ai com-
Mmencé dans la mesure de mes moyens d'action et
j'espère contribuer à purger la nation des intrigants
et des infâmes, comme les Prémel et les Pamphile.
Alors, la France sauvée inaugurera le règne de Ja
Sainte fraternité, »
1 y avait en post-scriptum :
« Vos deux amis n’ont pas été signalés comme ayant
