NANON 253

femme quand l’âge de pleine raison vous le permet-
trait, |

Ah! mon cher prieur, moi, je n’y comptais pas,
Je n'y songeais guère ; souvenez-vous bien! Je n’ai ja-
Qais dit un mot d'amour ni de mariage. |

— C'est la vérité, il ne t'en parlait pas non plus;
Mais il me parlait, à moi, car je n’ai pas été si égoïste
ét Si grossier que de ne pas m'inquiéter un peu pour
loi, et je sais que ses intentions sont droites, je sais
Qu'il n'aura jamais d'autre femme que tai, et j'ap-
Prouve son dessein.

J'étais heureuse de voir le prieur au courant et de
Pouvoir lui ouvrir mon cœur pour qu'il en résolût les
doutes.

__— Écoutez, lui dis-je; depuis deux jours que je les
COnnais aussi, ses bonnes intentions pour moi, je ne
Sais que penser. Je suis toute troublée, je ne dors plus.
Je souffre moins de son départ, car je mentirais si je
Vous disais que son amour me fäche; mais je me de-
Mande si je ne lui ferai pas un grand tort en l’acceptant.

— Quel tort pourrais-tu lui faire ? Le voilà orphelin,
t, si ce n’est plus son père, c’est la loi qui ie déshérite.

— Vous en êtes sûr? On fait tant de lois, à présent!
Ce que l’une a fait, une autre. peut le défaire. Si les
émigrés reviennent triomphants ?.…

— Eh bien, alors, le droit d’aînesse remet Émilien
où la Révolution l’a pris.

— Et si son frère meurt avant lui, sans être marié,
Sans avoir d'enfants ?.….. J'ai pensé à tout cela, moi!

— Il faut faire bien des suppositions pour admettre
qu’Émilien puisse recouvrer les biens de sa famille;
faisons-les, j'y consens ; je ne vois pas que votre ma-

15
