302 NANOUN

et servant d'escabeaux. De lits et de literie, il ne tal-
lait point parler : ni table, ni armoires, point de che-
minée. Je n’eus d'autre ouvrage à faire que des projets
pour tirer part de ce dénûment, tout en préparant le
souper. On passa la première nuit à la belle étoile
comme tant d’autres. Mais le pays était froid, et nous
touchions à la fin de l'été. Dès le lendemain, on se mit
à l'œuvre. Avant tout, on s'assura que la porte était
solide, ear il ne manquait pas de pistes de loup sur le
sable aux environs. On répara le battant de la fenêtre,
qui ne tenait plus. On fit une séparation pour que
J'eusse ma chambre bien à moi, et on laissa une grosse
fente entre deux roches pour que j'eusse aussi ma fe-
nètre que je bouchais le soir avec une botte d’herhes
et de mousses. Nous avions apporté de Châteauroux,
dans le chargement de l’âne, les outils nécessaires
pour travailler le bois. Avec les planches, on fit trois
caisses que l’on remplit de cette bonne mousse tiréc
du ruisseau que nous avions découverte et qui, bien
séchée au soleil, noùs fournit d'excellents hits, faciles
à renouveler. J'avais apporté trois de ces grandes blou-
ses blanches qui conservent les habits quand on est
obligé de coucher avec : j'étais devenue, depuis que
j'étais garçon, adroite et forte de mes mains pour les
ouvrages de garçon. Pendant que les hommes faisaient
les gros meubles, la table et les Lits, je faconnais des
cuillers et des fourchettes de bois, voire des sébiles et
un drageoir pour le sel. Je fis aussi, avee du fil de fer,
un gril pour les champignons. J’obtins une planche
entière pour un rayon Où j'insiallai ce que j’appelais
pempeusement ma vaisselle. J'avais tout ce qu'il fal-
fait pour coudre et raccommoder, du savon, des bros-
