36 a NON

il me regarda avec son sourire insouciant; mais il.
ne sut rien trouver à me répondre, et je le vis qui s'en
allait la tète droite, sans regarder tout le long de la
haie comme 1! avait coutume de faire pour chercher
des nids; peut-êtrebien qu'il pensait à ce que je venais
de lui dire.

Deux ou trois jours apres, comme j'étais au pâtu-
rage avec d'autres enfants de mon àge, la Mariotte et
cinq Où six autres femmes vinrent tout épeurées, nous
dire de rentrer.

— Qu'est-ce qu'il v a donc?

— Rentrez. rentrez! ramenez vos bêtes, depèchez-
vous, il n’est que temps.

La peur nous prit. Chacun rassembla son petit
troupeau et je ramenai vivement Rosette, qui n’était
pas trop contente car ce n'était pas son heure de quit-
ter l’herbage.

Je trouvai mon grand-oncle tres-inquiet de moi. Il
ne prit Le bras et me poussa avec Rosette dans la mai-
son, puis il dit à mes cousins de bien fermer et barri-
cader toutes les huisseries. Ils n'étaient pas bien ras-
surés, tout en disant que le danger ne pressait point
lant.

— Le danger vest, répondit mon oncle quand nous
fûmes bien enfermés. A présent que nous voilà tous
lesquatre, il s’agit des’entendre sur ce que l'on va faire.
Ft voilà ce que je conseille. Tant qu'il fera jour, il n°v
x rien à essayer; c’est à lagräce de Dieu; mais, quand
la nuit sera venue, on ira se réfugier dans le moutier.
ctchacun y portera ce qu'il a, meubles et provisions.

— Et vous crovez, dit Jacques, que les moines vont
recevoir comme ca toute la paroisse?
