334 NANON

tantôt morte et ensevelie avec cette mème couronne
virginale.

Il ne savait pas que j'avais été malade et en danger
de mort. Je n’avais pas voulu le lui écrire. Je le fis
pleurer en lui racontant de quelle manière j'avais dé-
couvert la mort du prieur ; et puis je lui parlai encore
de Louise, et, comme il était curieux de connaître ses
sentiments à mon égard, je me fis serupule de lui
laisser ignorer plus longtemps qu'il était marquis et
que Louise souhaitait qu'il s’en souvint. Il était si
franc et si juste, qu’il ne se fit pas un devoir de re-
gretter ce frère dont il n’avait jamais reçu que des
marques d’indifférence dédaigneuse, et, quant à son
marquisat, la chose lui fit hausser les epaules.

— Mon amie, me dit-il, je ne sais pas ce que l’on
pense aujourd’hui, en France, de ces vieux titres. Je
sors d’un milieu où leur valeur est déjà tellement dis-
créditée, que, si l’on m’eût traité de marquis au régi-
ment, j'aurais été forcé de me battre pour ne pas per-
mettre que le ridicule s’attachât à mon nom.

— Votre sœur croit, lui dis-je, que ces titres n'ont
rien perdu de leur prix, et qu’un jour viendra, peut-
être bientôt, où on les reprendra avec fureur. Elle
croit même que les républicains d'à présent, si fiers
de leur bourgeoisie, M. Costejoux tout le premier,
mettront leur orgueil à prendre le nom et les titres des
seigneuries qu’ils auront achetées.

— Tout est possible ! répondit mon ami. Les Fran-
çais ont beaucoup de vanité et les plus sérieux ont leur
grain d’enfantillage. Ils oublieront peut-être tout le
sang que nous avons versé pour repousser l'ennemi
qui veut restaurer des vieilleries et nous rendre la mo-
