NANON 303

Je ne serais pas fâché de voir comment elle prendra
Votre Mariage ayec son frère: pourtant nous n’en di-
Fons rien si vaus répugnez à cette confidence.
— Laissez-moi juge de l'opportunité, répondis-je; il
faut Voir quel accueil elle va me faire.
AUX approches de Franqueville, je me sentis tres-
éMue de voir pour la première fois le pays où mon
Cher Émilien avait passé son enfance. Je me penchais
4 la portière pour regarder toutes choses et toutes
Sens, C’était un pays de collines et de ravins très-res-
Semblant au nôtre ; la vallée où le château était situé
ävait plus d'ouverture et moins de sauvagerie que celle
du moutier. La campagne paraissait plus riche, les ha -
bitants plus aisés avaient l'air plus fiers et moins duux.
— Ils ne sont pas très-faciles à vivre, me dit M. Cos-
lejoux. Ils se passionnent plus que les gens de chez
‘ous pour les choses politiques et ils les comprennent
Moins, Ils n’ont pas la moitié autant de bon sens, et
l'honnêteté n’est pas leur vertu dominante: La faute
n'en est point à eux, mais à la mauvaise influence
d'un grand château et du contact d’une nomhreuse va-
letuille. Feu le marquis ne s’occupait nullement des
lustres de son domaine: Il connaissait davantage les
loups et les sangliers de ses forêts. Ses paysans n'é-
lient guère plus pour lui que ses chiens. Les couttes
äpparitions qu’il faisait chez lui n'étaient que des par:
lies de chassé et dé table, et, bien qu'on détestât le
Maître, on se réjauissait toujours de le voir, parce
qu'il y avait quelque argent à gagner pour sa bonne
chère et ses divertissements. Rien ne démoralise plus
le paysan que le profit de sa soumission à ce qu’il ne
respecte pas. Mais nous arrivons. Ne jugez pas du
