NANON 5

une chèvre, vous auriez du lait. Tu m'as vu faire des
fromages et tu en ferais aussi. Allons, il faut continuer
à avoir bon courage. Tu es une fille propre, raisonna-
ble et soigneuse des pauvres nippes que tu as sur le
corps. Tu aideras le père Jean à sortir de peine. Tu Jui
dois bien ça, à lui qui a augmenté sa misère en te pre-
nant à sa charge.

Je fus très-touchée des compliments et encourage-
ments de la Mariotte. Le sentiment de l’amour-propre
s'éveilla en moi etil me sembla que j'étais plus grande
que la veille de toute la tête.

C'était un samedi; ce jour-là à souper, et le len-
demain à déjeuner, nous mangions du pain. Le reste
de la semaine, comme tous les pauvres gens du pays
marchois, nous ne vivions que de châtaignes et de
bouillie de sarrasin. Je vous parle d’il y a longtemps;
nous étions, je crois, en 1787. Dans ce temps-là, beau-
coup de familles ne vivaient pas mieux que nous. A
présent, les pauvres gens sont un peu mieux nourris.
On a des chemins pour pouvoir échanger ses den-

rées, et les châtaignes procurent quelque peu de fro-
ment.

Le samedi soir, mon grand-oncle apportait du mar-
ché un pain de seigle et un petit morceau de beurre.
Je résolus de lui faire sa soupe toute seule et je me fis
bien expliquer comment la Mariotte s’y prenait. J'allai
au jardin arracher quelques légumes et je les épluchai
bien proprement avec mon méchant petit couteau. La
Mariotte, me voyant devenir adroite, me prèta pour la
première fois le sien, qu'elle n'avait jamais voulu me
confier, craignant que je ne me fisse du mal avec.

Mon grand cousin Jacques arriva du marché avant
