NANON 335

Marchie avec les seigneurs et leurs priviléges, les cou-
Yents et leurs victimes. Tu peux bien pardonner à ma
Sœur d’être une enfant, quand des hommes sont si peu
'aisonnables. Quant à moi, je ne me pardonnerais pas
d’être si sot et si fou que de sacrifier à une mode quel-
tOnque mon titre de citoyen si chèrement acquis. Per-
SODne ne pourra jamais me contraindre à en prendre
Un autre, puisque je n’en reconnais pas de plus hono-
able, Oublions ces misères, Nanon! Me voilà libre
tAtièrement, et j'espère que tu as pour toujours ab:
juré tes scrupules ettes étonnements d'autrefois, quand
lu pensais qu’un noble ne pouvait pas épouser une
Paysanne. C’est au contraire une alliance plus facile,
je dirais presque plus naturelle, que l'union de la no-
blesse avec la bourgeoisie. Ces deux classes se haïs-
sent trop, et, dans cette question personnelle qui n’in-
léresse pas le peuple autant qu'on le eroit, le paysan
reste neutre. Ce qu’il veut, c’est d’être affranchi de
ses anciennes corvées, de la misère et des extorsions.
Il en est affranchi pour toujours, va! Le paysan, c’est
le nombre, et on ne pourra plus sacrifier le nombre à
Une caste. Tu fais donc bien, puisque tu as le goût des
bonnes affaires, de baser tes projets sur la confiance
en l'avenir de la terre. Moi aussi, j'aime la terre, je
l'aime pour elle-même, et, s’il faut en avoir la posses-
Sion pour être à même de la rendre féconde et riante,
Va pour la possession ! Je lui donnerai le bras qui me
reste, ma réflexion, mon intelligence et l'instruction
que je saurai acquérir pour alléger aux bras des au-
tres ét à ta grande activité, toute la fatigue qu'il sera
possible d’épargner. Voyons, ma Nanette, fixons l’é-
Poque, fixons le jour de notre mariage. Tu vois que
