NANON 221
Comme une source toujours pleine dont on n’aperçoit
jamais le fond. Je ne mérite d'en être l'objet que par
là reconnaissance que j'en ai. Ce sentiment sera aussi
Une source qui ne tarira pas, et, puisque ta récom-
Pense sera de me voir heureux, je gouvernerai mon
éSprit et mon caractère de facon à te contenter. Je
Veux être persévérant comme toi et me rendre si
Sage et si bon, qu’en voulant savoir ce que je pense
ét ce que je suis, tu n’aies qu’à regarder en toi-même.
En me parlant ainsi, Émilien se promenait avec moi
SOus ces châtaigniers reverdis qui couvraient de leur
OMbre encore claire des tapis d'herbe nouvelle toute
'emplie de fleurs. 11 connaissait plusieurs de ces plan-
les, il les avait un peu étudiées avec le prieur, et, sa-
Chant qu'il les aimait, je lui avais apporté du moutier
SOn petit livre de botanique. Il m'enseignait à mesure
qu'il apprenait à en connaître de nouvelles, et l’île aux
Fades en était si riche, que nous avions de quoi nous
instruire. Nous apprenions à les trouver aussi jolies
qu'elles sont, car on ne s’apercoit de la beauté des cho-
ses que par l'examen et la comparaison. El puis ce
singulier pays, qui d’abord nous avait plus étonnés
que charmés, se révélait à nous avec le printemps, et,
qui sait? peut-être aussi avec le contentement que nous
Avions d’y être ensemble et de nous aimer chaque jour
davantage.
