NANON 245

Je passai entre les fagots, j'approchai du sanc-
luaire. Je vis le grand Christ par terre dans un coin,
la figure tournée contre la muraille. Cet ami des pau-
‘res, cette victime des puissants n’eût pas trouvé
&râce devant les préteñdus apôtres de l'égalité et les
tAnemis de la tyrannie. On l'avait caché.

Quand je sortis de la chapelle, mon cœur était brisé,
Mais ma résolution était prise. J'allai trouver le
Prieur, |

— Je partirai demain, lui dis-je, il faut que je pré-
Vienne mes amis et que je leur dise adieu. Je me re-
POserai un jour, car c’est loin ; mais, le jour suivant,
jé reviendrai. Promettez-moi d'avoir patience, me
VOÏà décidée à vous servir et à vous bien soigner,
Puisqu’il ne vous reste que moi.

— Va, ma fille, répondit-il. Dieu te bénira et te tien-

dra compte de ce que tu fais pour moi.
F Je tins parole, je partis le jour suivant, et, à deux
lieues de l'ile aux Fades, je remerciai Boucherot et
Pris congé de lui. Je savais mon chemin pour revenir
et je ne voulais pas le détourner plus longtemps du
Service de M. Costejoux.

Je m’apprètais à un grand chagrin, à des adieux
bien cruels pour moi; mais je savais qu'Émilien
M'approuverait et m’estimerait d'autant plus; cela me
donnait des forces. J'étais loin de m’attendre à une
douleur plus profonde encore.

Comme je traversais le bois de la Bassoule, je vis
Venir à moi Dumont avec un paquet à l’épaule au bout
de son bâton, comme s’il se mettait en voyage. Je
doublai le pas. |

— Vous alliéz me chercher ? lui dis-je, vous étiez

11.
