NANON 263

de rien. 11 me demandait son adresse pour le lui écrire
lui-même. Il fimissait en m’appelant sa chère citoyenne
eten me demandant pardon de m'avoir traitée jusqn'à
Ce jour comme une enfant. 11 connaissait à ma lettre,
disait-il, et bien plus encore à ce qu'il avait vu de ma
résolution, de mon intelligence et de mon dévouement,
Que j'étais une personne digne de son respect et de
SOn amitié.

Cette lettre me flatta et ramena en moi quelques
Velléités d'accepter l'amour d'Émilien. Je n'étais pas
la première venue. Je pouvais lui faire honneur. —
Mais la pauvreté, pouvais-je conjurer un danger si re-
doutable dans les te mps troublés et incertains où nous
NOUS trouvions ? A supposer qu'il revint petit officier
Sans avenir, comment élèverait-il une famille, si la
femime ne lui apportait que son travail au jour le jour!

C'est alors qu'une idée singulière, sans doute une
inspiration de l'amour, s’empara de moi. Ne pouvais.
je Pas devenir, sinon riche, du moins pourvue d'une
Petite fortune qui me permettrait d'accepter sans scru-
Pule et sans humiliation la condition bonne ou mau-
Vaise d'Émilien ? |

J'avais oui parler de gens très-honnètes qui de rien
étaient devenus quelque chose par la force de leur
Volonté et la durée de leur patience. Je me mis à faire
des calculs et je reconnus qu’au prix où l'on avait la
lerre dans ce moment-là, on pouvait, en peu d’années,
se faire un revenu qui triplerait la valeur du capital.
I] ne s'agissait que de bien connaître l'aménagement
et les ressources de l’agriculture, et je m'en fis des
idées assez justes en me rappelant ce qui réussissait
Où échouait autour de moi depuis plusieurs années. Je
