NANON 285

Amsterdam, sans souliers, sans vêtements et couvrant
Aotre nudité avec des tresses en paille, mais en bon
Ordre et musique en tête. On ne nous attendait pas si
tôt, rien n'était prêt pour nous recevoir. Nous avons
ätendu six heures dans la neige, qu'on püt nous don-.
Aér du pain et nous caserner. Pas un murmure n’est
Sotti de la poitrine de nos héroïques soldats, et les
Väincus les contemplaient avec admiration. Ah! mon
“lie, qu’on est fier de conduire de tels hommes et
l'appartenir à ceite armée où l'âme de la France,
*Barée et meurtrie, s’est réfugiée, pure et sublime,
libre de toute pensée personnelle, enivrée de l'amour
de la République et de la patrie! Que je suis heureux
de t'aimer et de me sentir digne de toi après des souf-
'ances inouïes acceptées joyeusement! Ne plains pas
ton 8mi, sois heureuse aussi, et compte que, aussitôt la
_ Paix faite, il ira chercher danstes bras sa récompense.
Dis à mon père Dumont que je le chéris, et à Ma-
Hotte que je l’'embrasse. Dis à notre cher prieur que
J'ai pensé à ses paroles à tous les moments de mon
épreuve. En souffrant le froid, la fatigue, la faim, je
Me disais : « On a fait le mal, et le mal a fait tous les
” Maux. Il faut pourtant forcer le bien à renaître.
” Pour cela, il faut souffrir, et le soldat est la victime
” expiatoire qui réconciliera le ciel avec La France. »

1 y avait en post-scri ptum :

« J’allais oublier de vous dire que j'ai été nommé
Capitaine à l'affaire de Dueren, sur le champ de ba-
aille. »

Rassemblés tous les quatre, le prieur, Dumont, Ma-
riotte et moi autour de cette chère lettre, nous p:cu-
rions de plaisir et de douleur. Il ne disait pas quand
