174 NANON

berge d’Argenton. Ils paraissaient aussi tranquilles
qu'alors et causaient en marchant en rond. La balus-
trade rompue me permettait de les bien voir quand ils
passaient de mon côté. Mème Émilen s'arrêta pour me
regarder, car je m’avançai à la lucarne de mon grenier,
tenant un panier à moitié fait, et feignant de regarder
voler les hirondelles. J'étais assez près pour qu'il pût
me reconnaître ; mis mon déguisement, mon occupa-
tion et mes cheveux courts le déroutaient trop, il nese
douta de rien. |
J'aurais voulu qu'il fût seul; mais devais-je me mé-
fier de son compagnons de captivité, et, d’ailleurs, ne
devais-je pas compter qu'Émilien aurait la prudence
nécessaire ? Je me mis à chanter, tout en tordant mes
brindilles, une chanson de notre pays qu'il aimait
beaucoup et qu'il m'avait fait chanter souvent. Je le
vis tressaillir, s'approcher de la brèche et me regarder
avec attention. Je lui fis rapidement un signe de tête
comme pour lui dire : « C’est bien moi. » Il mit ses
deux mains sur sa bouche et les y tint comme pour y
mettre un long baiser qu’il m’envoya ensuite rapide-
ment et en s’éloignant tout de suite après, pour m’em-
pècher de le lui rendre. Il avait peur pour moi.
Dumont fut heureux d'apprendre qu’il était averti;
mais 1l m’apprit, lui, une mauvaise nouvelle. Le repré-
sentant envoyé en mission, qui était un homme bon et
juste (je crois me rappeler qu’il s'appelait Michaud),
venait d’être remplacé par le représentant Lejeune,
qui s'annonçait comme un homme terrible, et l'esprit
dela population était déjà tout changé : on allait juger
les prisonniers!
Je ne dirai pas mesangoisses, j'irai vite au fait. Deux
