102 NANON

à faire des canons, il y eut une grande consternation.
Une paroisse sans cloches, disait-on, « est une pa-
roisse morte. » Et je pensais comme les autres.

Mais, avant d'arriver à ces temps malheureux où
tant de choses surprenantes m'arrivérent, je veux dire
commenous étions tranquilles, imprévoyants etcomme
isolés du monde entier, dans notre pauvre Valcreux et
dans notre vieux moutier.

Émilien était si modeste en ses goûts, qu'ilse croyait
riche pour toute sa vie avec ses mille francs. Il les
avait confiés à M. Costejoux, qui lui promettait de les
faire bien valoir, ce dont Émilien ne prenait aucun
souci, car il n’a jamais rien entendu aux affaires ; mais
il était bien aise que l’acquéreur qui lui avait témoigné
tant de confiance fût nanti de son petit avoir. Il n'avait
d’autre soin en l'esprit que de rendre sa petite sœur
heureuse, en attendant que leur famille pût s'occuper
de leur sort. Il ne voulait rien lui refuser. Il était si
fier etsi content de l’avoir sauvée! c'était encore mieux
que d’avoir délivré du cachot le père Fructueux. Il
n'avait pas de sujet d’inquiétudes, sentant dans
M. Costejoux un ami véritable qui ne l’abandonnerait
point et pour lequel il travaillait de sa tête comme un
commis, et de ses bras comme un ouvrier. Il avait pris
un peu d'autorité sur le-prieur, qui était aussi colère
qu'il était bon et qui, ne pouvant plus crier et gour-
mander, à cause de son asthme, enrageait d'autant plus
pour la moindre vétille. Émilien le raisonnait et m'ap-
pelait à son aide, car le pauvre prieur m'écoulait plus
volontiers encore et ne se fâchait plus dès que je lui
avais prorûis de faire aller les choses et les gens comme
il le voulait. La petite Louise revenait à la santé après
