XVI

Je ne sentais plus la fatigue et nous nous trouvions
à l'extrémité de la forêt dans une lande moins triste à
lraverser que la première. Nous y marchions facile-
Ment, la nuée n'avait point crevé par là, le terrain
était sec, et nous étions enfin sûrs d’être bien seuls
Sur un grand espace découvert. Le ciel plein d'étoiles
Paraissait immense sur ce pays inculte dont, faute de
bras, les parties fertiles étaient en friche. On ne cul-
livait plus que dans le voisinage des habitations, tous
les hommes étaient partis pour les armées. La Répu-
blique avait dit : « Ne Ssongeons qu’à la guerre, que
les jeunes gens se battent, que les femmes tissent des
étoffes et cousent des uniformes, que les enfants et les
Vieillards fassent de la charpie pour les blessés ou tres-
Sent des couronnes pour les vainqueurs!» Danton avait
Ajouté : Que toutes les affaires soient interrompues! —
Danton pouvait dire cela aux Parisiens. Les indigents
ÿ étaient nourris aux frais de la ville, on les payait
même pour former un auditoire aux assemblées des
Sections. Mais le paysan! pour lui, lesaffairesinterrom-
Pues, c’était Ja terre à l'abandon, le bétail mort et les
enfants sans pain! Voilà ce que les gens des villes
