NANON 83

…— Mes bons pères, je vois bien que le père Fructueux
est très-malade:; mais nous savons la cause de son
mal, et nous avons l'ordre de le faire cesser. Si le père
Fruetueux veut vous quitter, il est libre et je lui offre
ma Maison ; sinon, nous vous donnons avertissement
qu'il y a danger pour vous de lui assigner un mauvais
gîte, parce que laloi est là pour le protéger, et la garde
nationale pour donner force à la loi.

Les moines firent semblant de ne pas comprendre
et le père Fractueux refusa poliment la protection
qu'on lui offrait; mais les autres se Le tinrent pour dit.
Ils n'avaient pas cru que le maire aurait tant de fer-
meté et la peur les prit. Dès le lendemain ils tinrent
conseil et le père Fructueux, qui pouvait les perdre et
qui ne le voulait pas, fut nommé supérieur des trois
autres. Il fut soigné at choyé, et ne se vengea point.
Dès lors, ils se tinrent tranquilles; mais ils devinèrent
bien qu'Émilien avait agi contre eux et ils le détes-
torent à mort, sans oser le lui témoigner ouverte-
ment.

Cette aventure acheva de naus rendre grands amis,
Émilien et moi. Nous avions travaillé ensemble à une
chose dont nous nous exagérions peut-être la consé-
quence parce qu'elle flattait notre petit orgueil, mais
où nous avions porté une grande bonne volonté et
bravé quelque danger. Il n’eût pas fallu nous traiter
en enfants. A partir de ce jour-là, Émilien devint si
raisonnable qu’on ne le reconnaissait plus. Il chas-
sait toujours, mais pour donner son gibier aux pauvres
malades, et ilne s’en servait plus pour festiner sur
l'herbe avec les jeunes camarades de la montagne. Il
lisait beaucoup, des livres et des journaux qu'il faisait
