96 NANON

à l'État par M. le prieur. Mais tout cela ne vous re-
garde pas et ne vous intéresse en aucune facon, puis-
que vous vous obstinez à ne pas me reconnaître pour
ce que je suis; je viens simplement vous demander où
est ma sœur, et j'espère que vous n'avez pas de raison
pour me le cacher.

— Je n’en ai pas; voire sœur, puisque vous préten-
dez être un Franqueville, est à Tulle dans ma famille.
Il y avait danger pour elle à rester ici, les paysans
étant très-animés contre vous autres; c’est par miracle
que j'ai pu les contenir et Je ne dors pas chez vous
sur les deux oreilles, croyez-le bien. J’ai envoyé la
petite au loin ; elle est bien soignée et Je paye ce qu'il
faut pour son entretien.

Émilien demanda le nom de la parente à qui l’in-
tendant disait avoir confié l’enfant, et, sur-le-champ,
il repartit sans se faire reconnaitre d'aucun domes-
tique et sans songer qu'il donnait raison par là aux
soupcons de l'intendant; maïs, quand il eut gagné la
sortie du hameau, il se trouva en face d’un vieux do-
mestique de sa maison qui l’avait toujours beaucoup
aimé et qui le reconnut tout d’un coup en s’écriant :

— M. Émilien!

Émilien avait le cœur gros, il se jeta dans les bras
de ce vieux ami en sanglotant, et tout le village d’ac-
courir et de lui faire fête. On l’aimait, lui, on le savait
victime de l’ambition de son aîné et des fausses idées
de sa famille, on se souvenait de l’avoir vu abandonné
à lui-même, vivre en égal avec les plus pauvres. Les
tètes se montèrent; on avait aimé l’intendant tout le
temps qu'il avait apaisé les colères cn annonçant la
vente des biens des émigrés; mais on voyait bien qu'il
