72 NANON

allait commencer la moisson, et les gens de la plaine,
s'étant loués pour abattre la récolte, ou ayant quelque
Chose à recueillir chez eux, ne voulaient pas manquer
au devoir de la terre. C’était des communes plus riches
que nous autres gens de montagne pour qui la moisson
n’était pas une sigrande affaire; et, comme quelques-
uns de chez nous s’en plaignaient :

— Ayez confiance, nous dirent les voisins. Achetez
le bien de vos moines, et, là où ils ne recueillent
que du genêt, vous ferez pousser de l’orge et de l’a-
voine.

On se sépara en s'embrassant, en se jurant de rester
unis et de se prêter assistance en tout besoin. On fit la
conduite aux partants, et, comme je revenais avec le
petit frère à la tombée de la nuit, nous fùmes témoins
d’une aventure qui me donna bien à penser.

Nous etions restés en arriére tous les deux je ne sais
plus pourquoi, et, pour rattraper les autres, l’idée
nous vint de prendre une traquette à peine frayée dans
les ravines. En marchant vite et sans bruit sur la
mousse, nous nous trouvâmes rejoindre deux per-
sonnes, une fille que je reconnus bien pour être des en-
virons et un grand gars qui ne pouvait cacher ce qu’il
était, car son froc le distinguait dans la nuit. Ils ne nous
virent point et marchèrent un moment devant nous, la
fille disant :

— Je ne veux point vous écouter, vous n'êtes point
pour vous marier avec moi.

Et lui, lc frère Cyrille, un des deux jeunes moines
de Valcreux, lui répondant:

— Situ me veux écouter, Je te jurele mariage. Je
quitterai demain Île couvent.
