196 , NANON

— Oui, nos mesures sont prises et je sais très-bien
le chemin qu'il faut suivre ; Dumont me l’a expliqué et
je l'ai vu sur la carte.

— Mais tu ne sais donc pas que ce Millard, qui a dé-
noncé mes malheureux compagnons de chambrée, les
frères Bigut, est le maire de Crévant?

Je fus épouvantée et je faillis renoncer au refuge que
j'avais fait préparer; mais, en tenant conseil à nous
deux, nous revinmes à mon projet. Ce Millard était ou
un méchanthommequiavait eu pour butune vengeance
personnelle, ou un patriote bête qui n'avait pas cru
envoyer ces deux victimes à la mort. Dans le premier
cas, il n’avait pas de raison, ne nous connaissant pas,
pour nous persécuter. Dans le second, il se repentait
‘et ne recommencerait pas. Enfin, il pouvait être ab-
sent de la commune ou malade. C'était à nous d'éviter
de passer par le bourg et de nous enfoncer dans les
terres, si la maison louée par Dumont n’était pas assez
loin du danger.

Mais où et quand pourrions-nous retrouver Dumont ?

Nous résolümes d'attendre le jour sur la partie la
plus élevée du plateau, dans les broussailles, d’où, sans
être vus, nous pouvions dominer toute cette campagne
découverte et voir venir.

J'étais atrocement fatiguée. Je m'endormis profon-
dément, le soleil levant m’éveilla en me frappant dans
les yeux. Je me lève, je regarde, Émilien avait disparu.
J'étais seule avec l’âne, dont le bât et le chargement
n'avaient servi de lit.

La peur me prit.

— Il aura été chercher Dumont, me dis-je, et il se
sera fait arrêter!
