NANON 107

mienne. Il y avait encore du très-beau linge au mou-
lier etelle y fut sensible, mais l’histoire de s'habiller
le lendemain amena encore du dépit et des larmes, et
je dus lui attacher des fleurs sur sa cornette, en lui di-
Sant que je la déguisais en bergère.

Peu à peu cependant, en voyant que, si j'étais douce,
C'était par bonté et non par obligation, elle comprit sa
position et se fit au renversement de toutes les cou-
lumes de l'ancien temps. Jamais elle m'avait été si
heureuse, elle l’a senti ptus tard, car elle était aimée
Sans chercher à mériter nos complaisances et nos gà-
ieries; mais son cœur n'avait pas de tendresse, et,
sans la peur d’être plus mal, elle eût demandé à nous
quitter. Pour la rendre moins exigeante, nous étions
forcés de La prendre jiar son umour-propre qui était
déjà de la coquetterie de femme. Elle eut bien de la
peine à ne plus taquiner ni à maltraiter personne,
mais jamais on ne put la décider à faire le plus petit
travail pour aider les autres et s’aider elle-même. Elle
était la seule de la maison qui se fit servir ; un servait
volontairement M. le prieur, qui n’était point exigeant
de ce côté-là; mais, comme Louisette remarqua dès le
commencement qu'il était au-dessus des autres, elle se
déclara pareille à lui et s’assit de l’autre côté de la
table où nous mangions tous ensemble par économie.
Elle s’y plaça et face du prieur comme si elle eût été
la maîtresse de la maison. Cela fit rire d'abord, et puis
on le toléra, ét elle réclama cette place comme ün
droit. Un jour que M. Costejoux vint dinet, ellé ne
voulut point la lui céder, ce qui amusa beaucoup l’a-
vocat et lui fit donner une grande attention à ce diable
de petit caractère, Il la trouva jolie, la fit bâbiller, la
