348 NANON

mis du dehors nous demandent la paix et ceux du de-
dans sont apaisés. Le bien-être revient avec la i-
berté.

— Oui, il semble que les représailles soient a$-
souvies et que nous entrions dans un monde nouveau
qui serait la réconciliation du tiers état avec la no-
blesse, la paix au dedans et au dehors. Mais cette tran-
quillité est illusoire et ne durera qu’un jour. L’Eu-
rope monarchique n’acceptera pas notre indépen-
dance, les mauvais partis conspirent et lé tiers état
s’endort, satisfait de l'importance qu’ila acquise. Il se
corrompt déjà, il pardonne, il tend la main au clergé,
il singe la noblesse et la fréquente, les femmes de cette
race nous sübjuguent, à commencer par moi qui suis
épris d’une Franqueville dont je haïssais et méprisais
le père. Vous voyez bien que tout se dissout et que
l'élan révolutionnaire est fini! J’aimuis la Révolution
comme on aime une amante. Pour elle, j'aurais de
més mains arraché mes entrailles ; pour elle, j'étais
fier de souffrir la haine de ses ennemis. Je bravais
même l’effroi imintelhgent du peuple. Cetenthousiasme
m'abandonne, le dégoût s’est emparé de moi quand
j'ai vu le néant ou la méchanceté de tous les hommes,
quand je me suis dit que nous étions tous indignes de
notre mission et loin de notre but. Enfin! c’est une
tentative avortée, rien de plus! les Francais ne veu
lent pas être libres, ils rougiraient d’être égaux. Ils re-
prendront les chaines que nous avons brisées, et nous
qui avons voulu les affranchir, nous serons méconnus
ét näudits, à moins que nous ne rious punissions d’a-
ÿoir échoué, en nous maudissant nous-mêmes et en
disparaissant de la scène du monde!
