NANON | 51
vée des brigands et on commença à le considérer plus
qu’on n'avait fait jusque-là.

Tous les jours, je le trouvai sur mon chemin, et c’est
à travers champs qu'il m'apprit à lire si vite et si bien,
que tout le monde s’en étonnait et qu'on parlait de
moi dans la paroisse comme d’une petite merveille.
J'en étais fière pour moi, mais non pas vaine par rap-
port aux autres. J’appris un peu au petit Pierre, qui
avait bon vouloir, mais la tête bien dure. J’enseignai
aussi à quelques-unes de mes petites camarades, qui
voulurent me faire des cadeaux en remerciment,
et mon grand-oncle me prédit que je deviendrais mat-
tresse d'école de la paroisse, du ton dont il m’eût pré-
dit que je deviendrais une grande reine.

Malgré que l'on se fût organisé en garde nationale,
On était retombé dans l'indifférence et dans l’habitude.
L'hiver se passa bien tranquillement. On craignait une
froidure aussi cruelle que celle de l’autre année, et, |
<omme on était devenu plus hardi, au mois de décem-
bre, on coupa du bois dans les forêts du moutier, avec
ou sans permission. On ne le volait pas, on le condui-
sait à la remise des moines, en se disant qu'ils n’au-
raient pas, comme l’année d’auparavant, la ressource
de dire que le bois abattu manquait. Ces pauvres moi-
pes eussent pu nous punir bien durement, car la plus
grande partie d'entre nous était encore sous la loi du
servage. On nous avait bien dit que c'était une loi abo-
lie depuis le mois d’août, même dans les biens d'Église;
mais, comme on ne publiait pas le décret et que les
moines n'avaient pas l’air de le connaître, nous
pensions que c'était une fausse nouvelle comme
celle des brigands. Un beau jour du mois de mars
