292 NANON

sortant. Je n’eus que le temps d’avertir les hommes
postés dans la chapelle. On éteignit vite ce commen
rement d'incendie, et ceux qui attendaient près de la
fontaine se rapprochèrent afin d’entourer l'entrée du
moutier, n’espérant plus s'emparer de la bande par
surprise. Tout cela fut cause qu’elle ne vint pas, mais
on vit approcher deux éclaireurs à cheval, et, comme
on leur courait sus, ils prirent la fuite au triple galop
et disparurent dans la nuit. Ils étaient bien montés, et
nous ne l’étions pas du tout. Il fallut renoncer à les
prendre et à les connaître. On monta la garde durant
plusieurs nuits, ce qui fut inutile ; ils se tinrent pour
avertis et nereparurent ni chez nous, ni aux environs.
On conduisit les deux prisonniers à Chambon, où ils
furent interrogés. L’un des deux nia tout et jura que,
s’il avait mis le feu dans notre grange en fumant sa
pipe, il n'en savait absolument rien et ne pouvait ni
s’en justifier ni s’en accuser. L'autre fit le rôle d’imbé-
cile et ne répondit à aucune question. On avait trouvé
sur eux des couteaux qui ressemblaient à de grands
poignards. Il n’y eut pas d'autre révélation de leurs
mauvais desseins. On les garda assez longtemps en
prison, afin de s’enquérir de ce qu’ils étaient. On ne
put le découvrir et on les condamna comme vagabonds
à faire plusieurs mois de détention à Limoges.
