XIX

Un jour, nous sentant plus confiants que de cou-
tume, et ne pouvant nous défendre du plaisir d’explo-
rer, nous montâmes dans une région qui nous sembla,
d’après le cours des ruisseaux, devoir être la plus
élevée du Berry et confiner à notre pays marchois. Il
n’y avait plus guère de rochers à fleur de terre. Le
terrain se moulait par-dessus en grosses buttes, et,
sur une des plus hautes, qui était couverte d’arbres
énormes, nous vimes enfin autour de nous, une
grande étendue de pays. Ce qui nous frappa fut que
c'était partout la même chose. S'il y avait quelques
chaumières au loin, on ne les voyait pas, cachées
qu’elles étaient sous les arbres ou dans des creux
pleins de grands buissons. On n'apercevait même
presque pas les nombreux ruisseaux qui sillonnent
ce terrain tout déchiré, 1ls se perdaient sous les feuil-
lages. Le sol se creusait en mille petits vallons qui
formaient en somme une grande vallée, et ensuite il
se relevait en buttes arrondies comme celle où nous
étions et montait très-haut dans le ciel, sans qu’on
pôt dire qu’il devint montagne ou forêt. Et, à l'horizon
comme au milieu du paysage, comme derrière nous,
