NANON 121

avec son air vulgaire et ses préoccupations pro-
saïiques, le prieur était plus philosophe que nous ne
pensions.

! — Mes enfants, nous dit-il, un soir de 93 que nous
lui demandions ce qu’il pensait des jacobinset de leur
ardeur à pousser la Révolution en avant à tout prix,
ces hommes-là sont sur une pente où ils ne s’arrèteront
pas à volonté. IT ne faut pas tant s’occuper des gens,
mais des choses qui sont plus fortes qu'eux. Il va
longtemps que le vieux monde s’en va et que je m'en
apercois au fond du trou où le sort m'a jeté comme
un pauvre cloporte destiné à vivre dans l'ombre et la
poussière. Ne croyez pas que ce soit la Révolution
qui ait amené notre fin; elle n’a fait que pousser ce
qui était vermoulu et ne tenait plus à rien. I ya
longtemps que la foi est morte, que l’Église s’est don-
née aux intérêts de ce monde et qu'elle n’a plus de
raison d’être. — Moi qui vous parle, je ne crois plus
tout ce qu’elle enseigne, j'en prends et j'en laisse, j'ai
trop vu rire, dans l’intérieur des couvents, de ses
prescriptions et de ses menaces. Dans ma jeunesse, il
y avait, dans notre chapelle souterraine, des peintures
irès-anciennes de la danse macabre, que le prieur de
ce temps-là fit badigeonner comme repoussantes et
ridicules. Avec les idées sombres, On supprima toutes
les austérités et ce fut un sentimentrévolutionnaire qui
nous y porta. Les prélats et les membres privilégiés, à
nos dépens, des grosses abbayes se jetaient dans Îles
jouissances du siècle, dans le luxe et même dans la
débauche. Nous ne voulmes pas être si simples que
«le faire pénitence à leur place, et, n'étant pas d'assez
gros seigneurs pour nous livrer impunément au scan-
