284 NANON

— Elle me satisfait, elle est conclue, je ne laregretie
pas. Croyez-bien, Nanette, que je suis plus que ja”
mais votre ami et très-frer de l’être. |

Il me serra cordialement la main, et, le prieur étant
venu se mettre à table, il causa librement et avec une
sorte de résignation moqueuse des choses qui se pas”
saient à Paris et qui nous parurent bien étonnantes, à
nous autres. Il nous apprit que, pendant que nous
étions encore tout ébranlés et comme brisés par les
émotions de la veille, les privations et les souffrances
du présent avec les appréhensions du lendemain, le
beau monde était en joie et semblait devenu fou. Il
nous raconta les fêtes que donnaient madame Tallien
et madame Beauharnais, les costumes grecs de ces da-
mes, les bals des victimes où l’on saluait en faisant la
pantomime de laisser tomber sa tête, où l’on dansait
en robe blanche et ceinture de deuil, où l’on se coif-
fait en cheveux courts dits toilette de guillotine, où
l'on n’é‘ait adm'3 enfin que lorsqu'on avait eu au moins
un guillotiné dans sa famille. Cela me parut si atroce
et si lugubre, que j’eus peur et que j'en rêvai la nuit
suivante. J'aurais compris des réunions de royalistes
où l’on eût fait quelque simulacre funèbre avec des
larmes en coimun ou des serments de vengeance ;
mais danser sur la tombe des parents et des amis, c’é-
tait du délire, et Paris en fête m'épouvantait l'esprit
encore plus que Paris se ruant autour de l’échafaud.

Pendant qu'on faisait ces réjouissances cyniques
dans le beau monde, nos pauvres et sublimes armées
prenaient la Hollande. AUX premiers jours de février
95, je recus une lettre d'Émilien :

« Nous sommes entrés aujourd’hui 20 janvier à
