188 NANON

avoir d'émotion, je me trouvais sur les bras un homme
dont l’ivresse prenait un caractère de désespoir, car il
se sentait incapable de me seconder, et il se le repro-
chait amèrement, tout en répétant: « Je ne suis pas
ivre, c’est le chagrin! Je suis damné! il faut que je
meure ! » Et il voulait se coucher. Il pleurait, il com-
mençait à parler haut, à ne plus me connaître. Je ne
savais pas s’il ne deviendrait pas furieux.

Je le tirai par le bras, je le poussai, je le
soutins, je le traînai jusqu’à en ètre épuisée. N’en
pouvant plus, je dus le laisser s'asseoir au bord du
chemin, les pieds dans l’eau du fossé. Il refusait de
monter sur l’âne. Il disait que c'était la guillotine et
qu’il saurait bien se tuer lui-même.

Je pensai à l’abandonner, cär, à chaque instant, je
croyais entendre les roues de la voiture qui amenait
Émilien. Le sang me bourdonnait dans les oreilles, j'a-
vais dépensé tant de forces pour trainer Dumont, que
je craignais de n’en plus en avoir assez pour aller plus
loin. S'il eût été disposé à dormir, je l’eusse mis à l'a,
bri, à l’écart des passants, et j'aurais continué ma route,
sauf à gagner sans lui le pays où il avait préparé notre
refuge. Mais sa folie tournait au suicide et il me fallait
le supplier, le gronder comme un enfant. Une voiture
approchait.…., mais ce n’était pas celle de M. Coste-
joux, c'était une charrette. Je pris un parti désespéré.
J'allai droit au conducteur. Je l'arrêtai. C'était un rou-
dier qui s’en retournait à Argenton. Je lui montrai le
vieillard qui se roulait par terre, et, lui exposant l'em-
barras dans lequel je me trouvais, je le suppliai de le
prendre sur sa voiture, jusqu'à la plus prochaine au-
berge. IL refusa d’abord, le croyant épileptique ; mais,
