NANON 239

que madame Élisabeth avait été guillotinée et que le
dauphin était prisonnier.

— Ne parlons pas de cela à Émilien, me dit-il; il
s'est toujours refusé à croire que les enfants pussent
être victimes de ces persécutions, Il ne veut pas voir
la République aussi méchante qu'elle l’est. Ne lui
donnons pas à penser que sa sœur peut être arrêtée à
Cause de lui.

— Mon Dieu, Dumont, est-ce qu’il nous serait im-
Possible de savoir si Louise est toujours en sûreté, et
dans le Cas contraire, de l’amener ici? Voilà les nuits
belles et encore assez longues; on peut faire dix
lieues d’un soleil à l’autre, arriver de grand matin au
MOutier, s’y reposer jusqu’au soir et repartir la nuit
Suivante, J'ai déjà fait des courses plus difficiles, Si
YOUs me disiez bien les chemins, vous qui les con-
Naissez…

— Ah ! Nanette, s’'écria Dumont, je vois bien que tu
n'as plus de confiance en moi, tu ne me crois plus
Cäpable de rien, tu me méprises, et je l'ai bien mé-
rité ! .

— Ne parlons pas de cela, mon cher oncle, Si vous
Avez eu quelque tort, je ne m'en souviens plus. Nous
irerons à la courte paille, si vous voulez, à qui fera le
VOYage ; mais, comme il faudra tromper Émilien, par-
fr la nuit durant son sommeil et se trouver très-loin
üuand ji] g’éveillera, cela me sera plus facile qu’à
VOUS qui couchez dans la même chambre, lit contre
lit.

—— Pas du tout, reprit Dumont. Il a ie sommeil
Qu'on doit avoir à son âge, et je sortirai très-aisément
Sans l'éveillér. Cela m'est arrivé vingt fois. Le jour
