NANON 159
tron ; doné, nous ne pouvons pas compter sur lui pour
empêcher les aristocrates de nous livrer à l'ennemi.
Nous ne trouvons plus que des bandits pour servir la
bonne cause, on prend ce qu’on trouve.

— C'est bien malheureux! vous tournez dans une
cage comme des oiseaux qu'on äurait enfermés avec
des chats. Si vous cassez les barreaux vous trouverez
le vautour qui vous attend; si vous restez en cage, les
chats vous mangeront.

— C'est probakle, et ce peuple pour qui nous tra-
vaillons, à qui nous sacrifions tout, nous regarde et ne
nous aide pas. Tu l'as dit, il est poltron,; j'ajoute qu’il
est égoiste, à commencer par vous autres paysans,
qui vous êtes jetés avec joie sur les terres que la Ré- .
volution vous donnait, et qu’il faut réquisitionner de
force pour vous envoyer à la défense du territoire.

— C'est votre faute, vous nous scandalisez trop! et
voyez ce qui arrive à Émilien! Ii accourt pour 8e faire
soldat et vous le jetez en prison. Croyez-vous que cela
encoursgera les autres? Voyons, dites-moi ce qu’on
va faire de lui, vous devez le savoir.

— On va le conduire à Châteauroux, j'ai obtenu
cela, c’est immense.

— Alors, c’est à Châteauroux que j'irai.

— Fais ce tu voudras, je crois que tu entreprends
l'impossible.

— Il ne faut pas dire cela à quelqu'un qui est dé-
cidé.

— Eh bien! essaye, risque ta vie pour lui, c’est ta
volonté et ta destinée. Seulement, n'oublie pas une
chose : c’est que, si tu échoues et que l’on découvre
ta tentative; tu l'envoies sûrement à la mort, tu détruis
