150 NANON

marquis de Franqueville une correspondance à l’effet
d'avoir des preuves contre lui et sa famille, et il a
prétendu qu’Émilien luiavait écrit son intention d’émi-
grer, dans une lettre qu'il n'a pu cependant produire,
et qui, malgré son affirmation, ne s’est pas trouvée au
dossier. J’espérais l'emporter sur lui par mon témoi-
gnage, mais l’ex-religieux Pamphile était (à; il dé-
teste Émilien, il a dit le connaïtre pour un royaliste
et un dévot. IL voulait qu'on le condamnät à mort
séance tenante et il s’en est fallu de peu qu'il ne füt
écouté. J'ai amené une diversion en rejetant tout l’o-
dieux de l'affaire sur Prémel, qui a été condamné à la
déportation. Je n'ai pu sauver que la tête d'Émilien…
jusqu’à nouvel ordre.

J'écoutais chaque parole de M. Costejoux sans m'’a-
bandonner à aucune émotion, et j'observais le chan-
gement de sa physionomie et de son accent. IL avait
beaucoup souffert, cela était évident, depuis qu’il avait
changé son point de vue politique. Il avait sincèrement
adopté une conviction et un rôle qui pouvaient répon-
dre à ses principes de patriotisme, mais qui étaient
antipathiques à son caractère confiant et généreux.
Je l’étudiais pour savoir jusqu’à quel point je pou-
vais compter sur lui. Dans ce moment, il me sembla
qu'il était tout disposé à me seconder.

— Ne parlez pas de nouvel ordre, lui dis-je, il faut
que vous réussissiez à délivrer Émilien tout de suite.

— Voilà où tu déraisonnes, répondit-il vivement.
Cela m'est impossible, puisque son jugement a été
rendu suivant les formes ordonnées par la Répu-
blique. _

— Mais c’est un mauvais jugement, rendu trop
