8 NANON

toi, car n'y a que toi pour entrer dans sa maison. Si
tu oublies de lui faire son lit et de lui donner l’herbe
du Jour et le hoire de Ja nuit, elle sera malade, elle
dépérira, et tu en auras du regret.

— Il n'y à pas de danger que ca arrive! répondis-je
avec orgueil, et, dès ce moment, je sentis que j'étais
quelqu'un. Je distinguai ma personne de celle des
autres. J'avais une occupation, un devoir, une res-
ponsabilité, une propriété, un but, diraije une ma-
ternité, à propos d’un mouton ?

Ce qu'’ily a de sùr, c’est que j'étais née pour soigner,
c'est-à-dire pour servir et protéger quelqu'un, quelque
chose, ne füt-ce qu’un pauvre animal, et que je com-
mençais ma vie par le souci d’un autre ètre que moi-
même. J’eus d’abord une grande joie de voir Rosette
bien logée : mais, bientôt, entendant dire que les loups
dont nos bois étaient remplis rôdaient jusqu’auprès
de nos maisons, je ne pus dormir, m’imaginant tou-
jours que je les entendais gratter et ronger le pauvre
abri de Rosette. Mon grand-oncle se moquait de moi,
disant qu'ils n’oseraient. J'insistai si bien, qu'il con-
solida la petite bâtisse avec de plus grosses pierres et
garantit le toit avec de plus grosses branches bien
serrées.

Ce mouton m'occupa tout l’automne. L'hiver venu,
il fallut bien quelquefois le mettre dans la maison par
les grandes nuits de gelée. Le père Jean aimait {a
propreté, et, au contraire des paysans de ce temps-là,
qui volontiers logeaient leurs bètes et mème leurs
porcs avec eux, il répugnait à leur mauvaise odeur
et.ne les souffrait guère sous son nez. Mais je m'ar-
rangeai pour tenir Rosette si propre et sa litière si
