206 NANON

— Et moi, lui dis-je, vous ne me comptez pas ?

— Non, reprit-il, je ne te compte pas avec les au-
tres. Toi! c’est avant tout, c’est plus que tout. Je ne
t'ai pas seulement remerciée, et j'espère que tu as
compris.

— Mais... non, pas trop!

— Ah! c’est que tu ne sais pas..., c'est vrai, Lu ne
sais pas du tout ce que tu es pour moi! Tu te crois
ma servante, la future servañte de ma femme et de
mes enfants! Je me souviens, c'est convenu!

Et ilse mit à rire en couvrant mes mains de buisers,
comme si j'eusse été sa mère. Je ne pus m'empècher
de le Ini dire.

— Bien! reprit-il, sois ma mère, je “eux bien, car
je me figure que, si j'en avais eu une veritable, je n’au-
rais aimé qu'elle au monde. Prends donc pour loi tout
le respect, toute la tendresse, toute l’adoration que
J'aurais eus pour elle.

Puis ï mit tranquillement ma main sous son bras
et reprit sa promenade avec moi le long des prunel-
lers. Je faisais ma petite récolte pour le vin d'hiver,
car Émilien avait fabriqué un cuvier et un tonneau,
et nous savions préparer notre humble vendange. fl
ne me parla plus ce jour-là, que de nos soins domes-
tiques, et il faut dire qu’il me parlait bien rarement,
et toujours en peu de mots, de son affection pour moi;
mais c'était toujours si bien dit et d’un air si résolu,
que je ne pouvais pas en douter.

Les visiteurs ne reparurent pas. Nous étions à plus
de deux keues de Crevant, et, de tous les autres côtés,
il n'y avait que des chaumières si disséminées, que la
plus proche de nous en était encore assez éloignée.
