220 NANON

— Oui, vous me prenez pour un sorcier! Et pourtant,
si la récolte est aussi bonne qu’elle promet de l’être,
vous ne refuserez pas votre part ?

— Bien sûr que non! mais en avoir une autre quand
vous n’y serez plus?

Il regarda longtemps son terrain verdoyant, d’un air
de surprise, de doute et d'espérance. Puis il s’en alla
tout absorbé, comme un homme qui a vu un pro-
dige.

Nous eùmes donc la réputation d’être bien avec les
fades et on nous évita d'autant plus. Ce n'était plus à
nous de craindre; c’est nous que l’on redoutait. Émi-
lien se reprochaït de nous voir condamnés à entretenir
la superstition ; mais l'effet fut meilleur qu’il ne pen-
sait. Nous avons su que, peu après notre départ, on
avait pris courage au point de cultiver tous les alen-
tours de l’île aux Fades et que le succès avait réconcilié
ces bonnes gens avec les doux esprits qui avaient pro-
tégé notre refuge et notre travail.

L'hiver aussi fut doux et notre demeure était si bien
entretenue, nous étions d’ailleurs si bien habitués à ne
point nous écouter, que nous ne souffrimes aucune-
ment. La provision de châtaignes, le laitage et Le gibier
nous permirent de nous passer de farine, et peu à peu
les nombreux petits achats de sel nous avaient assuré
une provision suffisante. Nous n'avions plus besoin de
rien chercher au dehors et Dumont n’était plus forcé
de s’aventurer au loin. Les dernières nouvelles qu'il
avait recueillies étaient si tristes, que nous ne désirions
plus d’en avoir. Seulement, nous eussions bien voulu
savoir ce qui se passait au moutier et rassurer nos
amis qui pouvaient nous croire arrêtés et mis à mort.
