6 NANON

mon oncle ; il apportait le pain, le beurre et le sel.
La Mariotte nous laissa et je me mis à l'œuvre.
Jacques se moqua beaucoup de mon ambition de faire
la soupe toute seule et prétendit qu'elle serait mau-
vaise. Je me piquai d'honneur, ma soupe fut trouvée
bonne et me valut des compliments.

— Puisque te voilä une femme, me dit mon oncle
en la dégustant, tu mérites le plaisir que je vais te
faire. Viens avec moi au-devant de ton petit cousin
Pierre, qui s’est chargé de ramener l’ouarlle et qui ne
tardera pas d'arriver.

Ce mouton, ardemment désiré, était donc une brebis,
et elle était probablement des plus laides, car elle
avait coûté trois livres. Comme la somme me parut
énorme, la bète me sembla belle. Certes, j'avais eu
sous les veux bien des objets de comparaison depuis
que j'existais ; mais je n'avais jamais songé à exami-
ner le bétail des antres, et mon mouton me plut tant.
que je m'imaginai avoir le plus bel animal de la terre.
Sa figure me revint tout le suite. Il me sembla qu'H
me regardait avec amitié, et, quand il vint manger
dans ma petite main les feuilles et le déchet des lé-
gumes que j'avais gardés pour lui, j’eus bien de la
peine à me retenir de crier de joie.

— Ah! mon oncle, dis-je, frappée d’une idée qui n«
m'était pas encore venue, voila bien un beau mouton,
mais nous n'avons pas de bergerie pour le mettre!

— Nous lui en ferons une demain, répondit-il ; en
attendant, il couchera là dans un coin de la chambre.
Il n’a pas grand’faim ce. soir, il a marché et il est Las.
Au petit jour, tu le mèneras au chemin d’en bas, où il
7 a de l’herbe, et il mangera son saoùl.
