. 2h44 NANON

pris conseil de l’ancien maire, car le prieur voyait ces
choses-là petitement et au jour le jour. Le père Che-
not était plus entendu et plus prévoyant. Il manquait
de hardiesse ; il avait fait lentement sa fortune sous la
monarchie, et, devant la situation nouvelle, il eût pu
faire de meilleures affaires ; mais il les exposait et les
démontrait fort bien; seulement, il avait peur, et
n’osait rien pour son compte, la politique l’empêchait
de dormir. Il rêvait avec épouvante la restitution des
biens nationaux, et, dans ces moments-là, il redevenait
démocrate et regrettait M. de Robespicrre.

Je fis le compte de mon argent. Déduction faite de
ce qui m'avait été prêté par M. Costejoux et de ce qui
lui était dà encore pour les profits de son domaine,
mon encaisse personnel résultant de la récolte de Cre-
vant, des lecons que j'avais données et que je donnais
encore, des petits profits sur mes bêtes et sur la loca-
tion de ma maison depuis que mes cousins ne l’habi-
taient plus, était de trois cents livres quatorze sous six
deniers. C’est avec cette belle somme que je me mis
en tête de racheter le moutier et ses dépendances, de
l’augmenter d’achats de détails successifs, et de recon-
stituer une terre aussi importante et de meilleur rap-
port que celle que les moines avaient possédée.

Je ne confiai mon rêve à personne. La raillerie tue
l'inspiration et on ne vient à bout que de ce dontonne
permet ni aux autres ni à soi de douter. Je commen-
cai par acheter avec le tiers de mon capital un terrain
inculte, qu'avec le second tiers je fis cultiver, enciore,
semer et fumer. On déclara que j'étais folle et que je
prenais le vrai bon chemin pour perdre le tout. Le
paysan de ce temps-là donnait à la terre son temps et
