NANON 137

— Pour les rejoindre ?

— Je ne dis pas, je n’ai pas dit cela.

— Vous ie niez?

— Je vous prie de ne pas m'interroger davantage. fl
vous suffit de connaitre mes sentiments et la résolu-
tion que j'apporte ici. S'il dépend de vous de hûter
mon incorporation dans un régiment qui soit mis tout
de suite en campagne, je vous supplie de lefaire.

— Malheureux enfant! s’écria M. Costejoux, vous
me trompez! Vous vous jouez des plus nobles senti-
ments et vous abusez de ma folle confiance! Vous
voulez déserter et passer à l’ennemi. Tenez! voici la
preuve !

Et il lui mit sous les yeux une lettre signée mar-
quis de Franqueville, qui était adressée à M. Prémel et
qui portait ceci en substance :

« Puisque mon fils Émilien veut venir me rejoindre
et que sa fuite présente, vu le manque d'argent et les
tyranniques soupçons des autorités, des difficultés
trop considérables, conseillez-lui de s'engager comme
volontaire de la République et de faire comme tant
d'autres fils dé bonne famille qui trouvent à l’armée le
moyen de déserter. »

— C'est une infamie! s’écria Émilien hors de lui ;
jamais mon père ne m'a écrit cela!

— C’est pourtant son écriture, reprit M. Costejoux.
Voyez! Pouvez-vous me jurer sur l’honneur qu’elle
est contrefaite ?

Émiien hésita, il avait si peu vu l'écriture de son
père! Iln'en avait aucun spécimen.

— Je ne puis, dit-il; mais je jure sur ce qu'ily a
Je plus sacré que je n’ai jamais consenti à me désho-

8.
