268 NANON

elle sert à créer l'existence d’une famille laborieuse et
honnête comme sera la vôtre. Il faut épouser le jeunë
Franqueville et lui apporter cette dot.

— Fort bien; mais comment faire si vous ne mC
donnez du temps ?

— Je vous donne vingtans pour vous acquitter. Est-
ce assez?

— À mille francs par an, plus les intérêts, c’est bien
assez.

— Je ne veux pas d'intérêts.

— Oh! alors, nous ne ferons pas d’affaires. Émi-
lien est fier et regarderait cela comme une aumône.

— Alors, j'accepte l’iniérêt ; mais à deux pour cent.
C’est le revenu des terres affermées dans notre pays.

—. Pardon : deux et demi! .

— Je me trouverai très-bien payé avec deux, puis-
que Franqueville, en ce moment, ne me rapporte rien.
Je suis très-étonné du tour de force que vous avez fait
pour que le moutier ne me fût pas un placement sté-
rile. J’en avais fait mon deuil pour plusieurs années,
je vous dois donc de prendre la somme que vous me
remeftez comme un payement anticipé sur votre achat
de la propriété. A partir de ce jour, elle est à vous.
Comme vous êtes mineure, nous ne pouvons faire de
contrat, mais notre mutuelle parole suffit, et je pren-
drai des mesures pour que, dans le cas où je mourrais
avant votre majorité, ma volonté, à laquelle je donne-
rai la forme d’un legs s’il le faut, recoive son entière
excécution. Au besoin, Dumontpourraitendosserle rôle
d’acquéreur. J’arrangerai cela, ne vous en inquiétez
pas. Et, maintenant, laissez-moi vous dire que vous
ne me devez pas de reconnaissance. J’estime que c'est
