290 | NANON

tions ; et puis on avait les fameuses piques et halle-
bardes prises au moutier en 89 et qui faisaient le fond
de l'armement de la garde nationale de la commune.
On m'engagea à bien recevoir les faux mendiants et
à leur laisser ouvrir la porte à minuit. On convint que
vingt des nôtres se tiendraient cachés dans le pli de
terrain autour dela fontaine aux Miracles ; douze autres
seraient cachés d'avance dans la chapelle du moutier,
de manière à prendre les bandits par devant ct par
derrière.

Je courus donc avertir le prieur, et je l’engageai à
se tenir bien tranquille dans sa chambre, que je char-
geai Dumont de garder avec la Mariotte. Celle-ei mit
en riant une broche derrière la porte, bien résolue à
s’en armer äu besoin. Les deux ouvriers veillèrent
dans la cuisine et je n’en retournai à la grande porte
pour recevoir les faux mendiants, qui ne tardèrent pas
à se présenter et que je fis entrer sans leur témoigner
de défiance.

Je leur demandai s'ils avaient faim. Ils répondirent
que non, qu'ils avaient beaucoup marché et ne souhai-
taient qu'un coin pour dormir. Je les conduisis à
l’endroit que je leur destinais et ils se jetèrent sur un
tas de fougères, comme des gens harassés. J’eus à
veiller à ce que nos amis du village fussent assez
brudents pour s’introduire sans bruit un à un dans la
chapelle, Mais j'eus beau faire et beau dire, ils ne
purent se tenir d'y causer à voix basse et bientôt je
vis que les deux bandits ne dormaient pas, qu'ils se
méfiaient et se glissaient dans la cour pour observer. I]
était déjà onze heures du soir quand tous les prépara-
tifs de nos défenseurs furent terminés, et nous fûmes
