VI

Pourtant, au milieu du contentement qui me ga-
gnait, le souci me gagna aussi, et, comme j'étais assise
toute recueillie au bord de ma haie d’épines et de noi-
setiers, le petit frère arriva pour me demander si j'é-
tais mécontente de ce qu’il avait fait pour moi, et d’où
venait que je semblais bouder des personnes qui me
voulaient rendre heureuse.

— Penses-tu donc, Mme dit-il, comme ce pauvre père
Jean qui regrettail son servage et sa misère ?

— Non, répondis-je. Peut-être que, s'il eût vécu
jusqu’à aujourd’hui, il aurait compris ce que tout le
monde commence à comprendre; mais Je vous dirai
la chose comme elle me vient dans l'esprit. Je suis
contenie d’une manière et fâchée de l’autre. Je vois ce
qu’il y aurait à faire pour entretenir et conserver ce
bien, et je sais que mes cousins ne m'y aideront guère.
Ils n’auront point d’attache pour ce qui n’est point à
eux. Ils me jalouseront peut-être. Ils ont coutume de
me railler parce que je prends plus de soin d'eux
qu'eux-mêmes. Vous savez bien qu’ils sont un peu
sauvages, qu'ilsne tiennent pas à être autrement, qu'ils
dégradent plutôt que de réparer et qu'ils se trouvent
