NANON 2
Loiture était faite d’un long bloc effrayant à voir, mais
Si bien posé en équilibre, qu'il ne pouvait tomber; et,
Comme il était trop près du sol pour qu'on püt se
tenir debout dans l'habitation qu’il couvrait, on avait
Creusé plus bas dans l'épaisseur du sable. (‘était donc
très-propre et assez sain, pour peu qu'on entrelint
les rigoles pour empècher l’eau pluviale de s’y en-
SOuffrer. |

Mais vois donc! me dit Émilien qui examinait
Cêlte construction massive avec étonnement; il est im-
Possible que ces carriers aient remué de pareils blocs;
ils ont trouvé cela tout fait. C’est ce que M. le prieur
äppellerait un dolmen, ce que chez nous on appelle
Une aire aux fées.

Il ne se trompait pas. Malgré les entaillures faites
récemment et les parties de maronnerie ajoutées pour
remplir les intervalles entre les roches, c'était bien
Un monument celtique , et il ne nous fallut que regar-
der autour de nous pour en voir plusieurs autres,
les uns entamés pour l'exploitation, les autres encore
intacts.

Il était très-facile, avec une claie de branches et de
là fougère tressée, de me faire une chambre à côté dé
là grande, et tuut de suite Émilien voulut se mettre à
l'œuvre, pendant qu’avec de la terre du ruisseau et des
iousses très-épaisses qui tapissaient Son lit à une pro-
fondeur de deux ou trois pieds, Dumont calfeutrait les
Parois disjointes de la bâtisse. Moi, je m’occupai du
mobilier. 11 était facile à inventorier, un vieux trépied
de fer pour la cuisine en plein vent, une grande cru-
che, une grande écuelle, une douzaine de planches mal
équarries, plus quelques souches taillées sur une face
