236 NANON

venu, tu lui diras que tu manquais de quelque chost»
et que j'ai été aux environs pour me le procurer.
Quand ce sera le soir, tu lui diras la vérité, mais €n
lui jurant que je serai revenu le matin suivant, et je @
jure que je serai revenu. Je sais bien qu'Émilien pa
sera une mauvaise nuit à m’attendre, mais cela vaudr8
mieux que de laisser la petite en danger, et il me par-
dounera de Jui avoir désobéi. Allons, ne dis plus rien.
- Je partirai la nuit prochaine. Il faut que je fasse cette
chose-là, vois-tu, et que je la mène à bien. J’ai une
grande faute à réparer, et je ne me la pardonnerai que
quand j'aurai prouvé que je suis encore un homme.

Je cédai. Je savais bien qu'Émilien rêvait de sa sœur
toutes les nuits, et que, s’il ne se fût regardé comme
engagé d'honneur à ne pas nous donner le moindre
sujet d'inquiétude, il eût dès longtemps tout risqué
pour savoir ce que Louise devenait au milieu de la
persécution de toute la race noble. |

Je feignis d’être lasse, afin qu’on se couchât encore
plus tôt qu’à l'ordinaire, et bientôt j'entendis partir Du-
mont. Mon cœur fut bien gros; il allait peut-être à la
mort, et je ne pus fermer l'œil : si Émilien venait à
découvrir sa fuite, il courrait après lui. Il l’aimait tant,
son pauvre Dumont ! Et comme il me reproeherait de
l'avoir laissé partir !

La bonne chance était pour nous : Dumont n’alla
pas bien loin pour avoir des nouvelles. En voulant
prendre au plus court, il se perdit dans les bois et fut
forcé d'attendre le jour pour s'orienter. Il se trouva
près d’un village appelé Bonnat, et, ne jugeant pas à
propos de s’y montrer inutilement, il résolut de reve-
nir chez nous pour ne point nous. causer d'inquiétude
