X VIII

Nous fûmes contents d'apprendre que notre solitude
2e Serait point troublée, mais, en entendant Dumont
Parler de ce réfractaire qui se cachait, Émilien s’indi-
80a. I] trouvait très-mal qu’on refusàt le service et il
Nous dit que le plus grand reproche qu’il avait à faire
à la Terreur, ce n'était pas de lavoir fait souffrir en
Prison, mais de l'avoir empêché de faire son devoir.

— C'est donc bien décidé, lui dis-je, que, quand
YOus pourrez sortir d'ici sans être arrèté, vous partirez
Pour l’armée ?

— Est-ce que tu n'estimerais, reprit-il, si j'agissais
aüirement ?

E n'y avait rien à dire, il avait l'esprit si net et le
Cœur si droit! Je travaillai à m’habituer à l'idée de le
Voir partir sans lui rendre, par mes larmes, la sépa-
ration trop dure. Je voyais bien qu'il m'aimait plus
que toute autre personne, mais je n'avais pas été éle-
vée à croire que quelqu'un au monde dût me préférer
à son devoir.

Le temps se passait pour mai à m'occuper de la vie
Watérielle. Je voulais que mes compagnons fussent
bien portants et soignés comme il faut.J'Y mettais mon

13
