256 NANON
et je vovais bien qu'il était déjà au plus fort du danger
et de la peine. Toujours dans ses lettres, il y avait une
seule fois, mais une belle fois, le mot d'amour, et ja-
mais il ne changeaït d'idées: se battre pour son pay
et revenir m’épouser. Pauvre Émilien! il était cent
fois plus malheureux en fait qu’il ne voulait le dire;
nos troupes souffraient ce que jamais hommes n'ont
souffert ; nous le savions par ceux qui nous revenaient
blessés ou malades. Mon cœur en était si gros, qu'il
m’étouffait, et, par moment, je craignais de devenir
asthmatique comme le prieur; mais, dans le peu de
lettres que je pouvais faire parvenir à Émilien, je me
gardais bien-de montrer ma douleur.

Je me disais confiante et résolue comme lui. Je ne
parlais que d’espérance et d’affections et je ne pouvais
pas me résoudre à contrarier son projet de mariage.
Il me semblait que je l'aurais tué, et que je n’avais pas
le droit de lui ôter la pensée qui le soutenait dans des
épreuves si dures. Pourtant, je ne pouvais pas non
plus me résoudre à écrire le mot d'amour. Ç’aurait été
commeun engagement, et ma conscience me tourmen-
tait trop. |

Mais j’anticipe sur les événements, car je n’avais en-
core reçu que deux lettres de lui, quand une grande
nouvelle nous arriva dans les premiers jours d'août.
C’est le prieur qui me l’annonça.

Il venait de recevoir des lettres de sa famille.

— Eh bien, Nanon, me dit-il, je l'avais prédit, que
Robespierre et ses amis ne viendraignt pas à bout de
leur ouvrage ! Le moyen ne valait rien et le moyen à
tué le but. Les voilà tous tombés, tous morts) Ona re-
tourné contre eux le droit de supprimer ce qui gène.
