66 NANON

jours là, avec ses vieux rideaux de serge jaune fermés
depuis qu'on l’en avait sorti pour la dernière fois. J’a-
fais l'esprit tout à l'envers. Je craignais de mal faire
en acceptant un hien qu'il n’eût jamais pu acquérir et
qu'il n’eût peut-être jamais voulu recevoir. Et d’un
autre côté, je me disais :

— Le petit frère en sait plus long qu’il n’en savait,
et il dit que le devoir de la pauvreté est de sortir de la
misère pour plaire à Dieu qui aime le travail et le bon
courage. |

Après avoir ruminé mes idées du mieux que je pus,
H me sembla que je devais accepter ce qui m'était
donné de si bon cœur et de si chaude amitié. Je me
rappellai aussi que cette acquisition était un essai que
l'on voulait faire, et que je n'avais pas le droit de m'y
refuser. Alors, mon parti étant pris, je regardai pour
la première fois cette masure avec des yeux étonnés.
Elle était tres-ancienne et encore solide. La cheminée
rentrait dans le mur, en arcade pointue, avec des hancs
de pierre dans le renfoncement. Les solives étaient
toutes noires et le plancher mal joint laissait tomber Ia
neige et la pluie en beaucoup d’endroits. C'était la faute
à mes cousins, qui, avec quelques planches de plus et
bien peu de travail, auraient empèché cela. Leur
grand-père le leur avait souvent commandé, mais ils
étaient de ceux qui parlent beaucoup d'être mieux,
sans faire ce qu'il faut pour ètre seulement moins mal.
Je pensais que j'avais le dront, puisque j'allais leur
prêter ma maisons d'exiger qu'its y fissent les répara-
tions nécessaires à leur santé.

Ma maison ! je me répétais ce mot tout en songeani,
éar c'était vraiment comme un rêve. On avait dit, en
