NANON 113

dont, à l’habitude, il ne songeait pas à me parler, sinon
en deux ou trois mots et quand l’occasion s’en trouvait?
3e ne dirai pas que j'étais trop innocente pour n’avoir
pas oui parler de l’amour. A la campagne, il n’y a pas
tant de secrets sur ce chapitre-là ; mais, dans les pays
{roids où l’on vit sobrement et où l’on travaille beau-
coup, on est enfant trés-longtemps et j'étais aussi
jeune que mon âge. Peut-être aussi l’idée que j'a-
vais toujours eue de me dévouer au service et conten-
tement des autres m'’avait-elle éloignée de celle de
rèvasser à mon propre contentement. Je restai là
comme une grande niaise à me demander pourquoi il
m'avait dit: « Tu ne peux pas encore comprendre
tout ce que je pense » et j'avais comme une envie de
rire et comme une envie de pleurer sans savoir pour-
quoi.

Je ne sais pas pourquoi non plus je pris quelques
feuilles du saule et les mis dans la bavette de mon
tablier.

A partir de ce jour-là, je sentis du bonheur dans
tout et comme une joie d’être au monde. Je n'avais
plus de chagrin quand Louisette était mauvaise. Je
prenais la chose avec une patience gaie. Quand M. le
prieur grondait, j'avais plus d'esprit pour trouver des
paroles qui l’apaisaient. Quand il souffrait beaucoup,
j'avais toujours bon espoir de le soulager et j'en trou-
vais mieux le moyen. Quand je voyais Émilien se fati-
suer trop au jardinage, j'allais derrière lui et je trou-
vais la force d’un homme pour mener la brouette et le
rateau. À Ja fin de la saison, nous eûmes des fruits
superbes dont on fit l’envoi à M. Costejoux, qui en fut
content. Il vint nous en remercier et il paraissait heu-
