NANON 69
toujours assez bien après un jour passé, pourvu qu’on
ne parle pas du jour à venir. Eh bien, peut-être qu’ils
ont raison et que je vais me donner beaucoup de peine
dont ils ne me sauront point de gré. Je suis si jeune!
est-il possible qu’à mon àge je puisse gouverner un
bien qui vaut cent francs? Ils vont me taquiner. Qu'est-
ce que vous me conseillez, vous qui peut-être penserez
comme eux ?

— Je ne pense plus comme eux, réponditl, nous
pensions, eux et moi, que plus on s'inquiète d'être
mieux, plus mal on se trouve, et, pour mon compte,
J'avais résolu de vivre au jour le jour sans m'occuper
du lendemain. Mais, depuisl’an passé, j'ai bien changé,
Nanon. J'ai réfléchi en écoutant ce que disaient les
moines. Ils ne m'ont appris ni latin ni grec; mais ils
m'ontlaissé voir leur mauvaise volonté pour le bonheur
de ces pauvres dont ils se disent les pères et les tuteurs.
En les voyant rire de l'épargne et du travail, encou-
rager la fainéantise et dire que cela ne peut pas
changer, j'ai résolu de me changer moi-même et j'ai
rougi d’être un fainéant. J'ai travaillé, oui, petite, j'ai
beaucoup appris tout seul, tout en courant les halliers
etles bruyères. Il faut bien que j'agite mon corps et
que je remue mes jambes. Songe donc! je n’ai que dix
huit ans, je suis maigre comme une chèvre, et, comme
une chèvre, j'ai besoin de courir et de sauter. Mais je
pense malgré tout; je suis souvent seul quand les autres
travaillent et tu ne me vois plus courir avec les petits
enfants plutôt que d'être sans compagnie. Tu vois
aussi que, quand je veux parler, je viens à bout main-
tenant de dire quelque chose: c’est que j'ai quelque
chose dans la tête. Je ne sais pas bien encore ce que
