312 NANON

causer, nous causerons; je m’arrange detout. Rien n€
me gêne ni ne me contrarie pourvu que mon cher fils
soit content. Je l’ai laissé exprès un peu seul avt
Louise. Quand ils sont ensemble, il plaide mieux et
elle se laissé charmer, il parle si bien!

— Je le sais, répondis-je. Tout ce qu’il dit, tout C8
qu'il pense est beau et bien! Mais croyez-vous vrai
ment travailler à son bonheur.…..?

— Ah! je sais bien, je sais bien! reprit-elle avec
plus de vivacité que ne le lui permettait d'habitude s07
parler lent et mesuré. Elle a bien des préjugés, de gros
préjugés, et avec cela certains petits défauts. Mais of
change tant quand on aime! N'est-ce pas votre avis?

— Moi, je ne sais pas, répondis-je ; je n’ai pas eu à
changer d'idée. | |

— Mon fils me l’a dit. Vous avez toujours aimé Île
jeune Franqueville. Il n’est pas comme sa sœur, lui !
I] n’a pas d’orgueil. Peut-être l’engagera-t-il à épou-
ser mon fils ; qu'en pensez-vous ?

— Je le pense. L

. — ÂÀ:t-il beaucoup d'autorité sur elle?

— AuCune.

— Et vous?

— Encore moins.

— Tant pis, tant pis! dit-elle d’un ton mélancolique
en prenant son tricot.

Et elle ajouta en passant ses aiguilles dans ses che-
veux gris bouclés sous un grand bonnet de dentelles,
qui ressemblait pour la forme à ma cornette de basin
plissé :

— Vous avez peut-ètre des préventions rontre elle.
Elle vols a fâchée tout à l'heure ?
