NANON | 19

— Ca se peut bien. J’aime mieux attendre, puisque
vous le souffrez un peu chez vous.

— Chez moi? Je n’ai pas de chez moi, ma petite.
et je n’en aurai jamais. On n’a élevé dans cette idée-
l8 que rien ne devait m'appartenir, et toi qui as un
mouton, tu es plus riche que moi.

— Et ça vous fait de la peine de ne rien avoir ?

— Non, pas du tout ; je suis content de n’avoir pas
à me donner de mal pour des biens périssables.

— Périssables ? Ah ! oui, mon mouton peut périr:

— Et vivant, il te donne du souci?

— Sans doute, mais je l’aime et ne regrette pas mot
soin. Vous n’aimez donc rien, VOUS ?

— J'aime tout le monde.

— Mais pas les moutons ?

— Je ne les aime ni ne les hais.

— C’est pourtant des bêtes bien douces. Est-ce que
vous aimez les chiens ?

— J'en ai eu un que j'aimais. On n'a pas voulu qu'il
me suive au couvent.

— Alors vous avez du chagrin d'être comme ça tout
seul de chez vous, en pénitence chez les autres ?

I me regarda d’un air étonné, comme s’il n’avait
pas encore pensé à ce que je lui disais, et puis, il ré-
pondit :

— Je ne dois me faire de peine à propos de rien.
On m'a toujours dit: « Ne vous mèlez de rien, ne
vous attachez à rien, apprenez à ne vous affecter de
ren. C’est votre devoir et vous n'aurez de bonheur
qu'en faisant votre devoir. »

— C'est drôle, ça! mon grand-oncle me dit tout à
fait la même chose ; mais il dit que mon devoir est de
