NANON 13

— Quilioz-le el venez avec moi chez mes parents,
dit-elle ; alors, je vous écouterai. |

Elle voulait partir et lui la retenir ; mais il nous vit,
et, tout honteux, il s'en alla d'un côté pendant que la
fille lui échappait en gagnant de l’autre.

Le petit frère ne fit pas étonné et reprit son chemin
avec moi sans rien dire ; moi, J'en élais toute saisie et
je ne pus me garantir de la curiosité de le questionner.

— Croyez-vous done, lui dis-je, que ce frère épou-
sera la Jeanne Moulinot?

— Mais oui, me répondit-il, qui l’en empècherait? il
y à longtemps qu’il y songe ; il faut bien qu’il se fasse
une famille, car un homme ne peut pas vivre seul.

— Alors, vous vous marierez aussi, je vois cela.

— Certainement, je veux avoir des enfants pour les
rendre heureux. Mais je suis trop jeune encor: pour ÿ
penser.

— Trop jeune? Dans combien de temps y penserez-
vous ? ,

— Dans cinq ou six ans peut-être, quand j'aurai
trouvé un état.

— Sans doute vous trouverez une riche demoiselle?

— Je ne sais pas, cela dépendra de ce que ma fa-
mille voudra faire pour moi ; mais je ne prendrai pour
femme que celle que j'aimerai.

— Est-ce que ce n’est pas toujours comme cela qu’on
se marie ? |

— Non, on se marie souvent par intérêt.

— Alors, vous serez très-heureux un jour? mais,
moi, je ne vous verrai plus, Je ne saurai peut-être pas
où vous êtes, et vous ne vous souviendrez plus de
Mol. |
