NANON 97

trompait le monde, et que, s’il conservait avec soin la
propriété de ses maitres, c’est qu'il espérait l’acheter
pour son compte : il était riche, il'avait assez volé pour
l’être. On voulait le pendre, porter Emilien en triom-
phe, le réinstaller dans le château de ses pères et le
prendre pour seigneur; on n’en voulait plus d’autre
que lui.

Il eut bien de la peine à les apaiser et à leur prou-
ver qu’il ne pouvait aller en rien contre la volonté de
son père. Et puis la chose la plus pressée pour lui
était de retrouver sa sœur, qui était peut-être fort
mal, car plus on lui disait que l’intendant était un
coquin, plus il avait sujet de craindre et de se hâter.
ll fallut qu'on le laissât partir. Mais le vieux domes-
lique, qui s'appelait Dumont, voulut le suivre et le
suivit. |

Ils prirent la patache et s’en allèrent à Tulle. Ils
trouvèrent en effet la pauvre petite Louise chez une
vieille furie qui la privait de tout et la frappait quand
elle se mettait en révolte. Elle raconta toutes ses
peines à son frère et les voisins assurèrent qu’elle ne
disait que la vérité. Si la vieille recevait une pension
pour elle, elle la gardait et lui faisait manger des
_écorces de châtaigne et porter des guenilles.

Émilien fut si indigné et si désolé, que, sans voir la
vieille et sans consulter personne, il prit sa sœur et
s’en alla tout droit au moutier avec le vieux Dumont
qui avait quelque argent et ne voulait point quitter
ces pauvres enfants abandonnés.

Pour en finir avec l'aventure de cet enlèvement, je
dirai ici tout ce qui s’y rapp
queyille n'avait point de pfr

  
