NANON | 269

“à Sueur, mais son argent, jamais. Quand il n’avait pas
d'engrais, la terre s’en passait. La terre rapportait en
tOnséquence. Avec beaucoup de temps, elle s’amélio-
rait quelque peu, mais je voyais venir le moment où
(out l'argent caché viendrait se jeter dans l'achat des
lerres, et je voulais faire marcher de compagnie l'ac-
Quisition et le plein rapport, afin d'arriver à doubler
(out d’un coup la valeur du capital. La chose me
réussit ; en 95, on m'offrit de ma terre environ deux
Cents francs.

— Non pas, répondis-je, ce serait rentrer sans profit
dans ma dépense. J’attendrai!

En 95, j'ai vendu ce lopin cinq cents quatre-vingts
francs, D'autres achats me rendirent beaucoup plus;
Mais je n’entrerai pas dans un détail fastidieux. Tous
Ceux qui à cette époque ont fait leurs affaires savent
Qu'il a fallu, pour réussir, la confiance qu’ils ont eue
dans les événements. Dans nos campagnes, ce fut d’a-
bord le petit nombre. Jusqu'à la fin de la Convention,
Ceux qui avaient acheté voulaient pour la plupart re-
Vendre et ils revendaient avec perte. Sous le Direc-
loire, ils commencèrent à racheter, ce qui constitua
beaucoup de pertes sèches au commencement; et,
Malgré tout, ils trouvèrent encore leur compte plus
lard, à plus forte raison, ceux qui, comme moi, ne
Se Jaissaient pas épouvanter par les menaces et les
Colères des partis, firent-ils en peu d’années des pro-
fs réels et tres-légitimes.
