NANON 309

— Soigner mes mains? repris-je en riant : moi?

Je m’arrêtai, craignant de mettre un reproche dans
Ma Comparaison, mais elle le devina et me dit avec
Une grande douceur :

— Oui, toi, tu soignes tout ce qui n’est pas toi, et
MOÏ, je suis une personne gâtée par la charité des
tres au point d’avoir l'air de croire que cela n'est
dù ; mais je suis loin d'oublier ce que je suis, va!

— Et qui donc êtes-vous ? lui dit M. Costejoux avec
ne tendre inquiétude. Voyons, confessez-vous un peu,
Puisque vous voilà dans un jour de mélancolie et d’a-
bandon. Dites du mal de vous, c’est votre procédé pour
AVOir nos mamours.

— Vous voulez que je me confesse? reprit-elle ; je
eux bien; je suis si sûre d’une maternelle absolution
de ma tante (elle appelait ainsi madame Costejoux)! et,
Quant à vous, il n’y a pas de papa plus indulgent. Na-
non est une gâteuse d'enfants, de premier ordre. J'en
Sais quelque chose. L’ai-je fait assez enrager avec mes
Colères et mes caprices! J'étais détestable, Nanon,
j'étais odieuse, et toi, patiente comme un ange, tu di-
Sais : « Ce n’est pas sa faute, elle a trop souffert, cela
Passera | » Tu empêchais Émilien de me gronder, et
lu voulais persuader à ce pauvre prieur que mes ma-
lices devaient l’amuser. Elles ne l’amusaient pas, elles
le rendaient plus malade. Je rendais tout le monde
Malheureux, et, si mes autres souvenirs d'enfance sont
des cauchemars, mes souvenirs du moutier sont tous
des remords.

— Ne parlez pas comme cela, lui dis-je, vaus me
faites du chagrin; j'aurais voulu souffrir pour vous
davantage ; on ne regrette pas sa peine quand on aime.
