D4 NANON

des moines depuis qu’il avait sauvé la Bonne Damé de
da fontaine aux miracles, — cette Bonne Dame leur
rapportant beaucoup d’offrandes et d'argent, — voulut
aller savoir des moines eux-mêmes si la nouvelle était
vraie, Il y descendit et trouva le moutier en grand
émoi. En voyant arriver les gens de loi et en recevant
la signification, M. le prieur était tombé en apoplexie.
11 trépassa dans la nuit, et mon oncle s’en affecta beau-
coup. Les vieux ne se voient point partir les uns les
autres sans en être frappés. Il commença de se sentir
malade, ne mangea plus et devint comme indifférent
-à tout ce qui se disait autour de lui. Toute la paroisse
était en liesse, la jeunesse surtout, On comprenait
sinon le bonheur d’être affranchis, — on ne savait pas
<omment les choses tourneraient, — du moins l’hon-
neur d’être des hommes libres, comme disait le petit
frère. Mon pauvre grand-onele avait été serf si long-
temps, qu'il ne pouvait pas s’imaginer une autre vie
et d’autres habitudes. Il s'en étonna et s’en tourmenta
Si fort, qu’il en mourut huit jours après M. le prieur.
Il fut très-regretté, comme doit l'être un homme juste
et patient qui a su beaucoup souffrir et travailler sans
se plaindre. Mes deux cousins le pleurèrent de grand
Cœur trois jours durant, après quoi ils se remirent au
travail avec la soumission qu'on do à Dieu.

Quant à moi, je n’étais pas assez raisonnable pour
Me consoler si tôt, et j’eus un si long chagrin, qu'on
s’en étonna jusqu’à me blâmer. La Mariotte me gron-
dait de me voir pleurer sans cesse en conduisant ma
brebis, sans plus m’intéresser à elle ni à rien. Elle me
disait que je voulais penser autrement que les autres;
ue les personnes comme nous, étant nées pour être
