NANON 175
jeunes nobtes, les frères Chéry de Bigut étaient les
plus compromis. Ils avaient été dénoncés comme
s'étant opposés au départ des recrues. On voulait les
envoyer à Paris pour y être jugés. Le citoyen Lejeune
entra dans une grande colère.

— Vous ne savez donc pas la nouvelle loi? dit-il ;
les accusés doivent être jugés et exécutés dans le
pays où ils ont commis leurs crimes.

Et il ordonna le procès, qui ne fut ni long, ni com-
pliqué. En peu de jours, ces deux malheureux, bien
qu’ils n’éussent excité aucune sédition, furent con-
damnés sur la déposition de deux témoins, et exécu-
tés à l'endroit nommé Sainte-Catherine, presque sous
nos yeux, près la porte aux Guédons. Durant cette
odieuse affaire, je ne pouvais plus ni manger ni dor-
mir. J'avais espéré qué, faute de gendarmes et de
bourreau, car il n’y en avait plus dans la ville, on re-
_ tarderait l'exécution. Mais on envoya un cavalier de
bonne volonté à Issoudun pour requérir le prévôt et la
guillotine fut dressée à deux pasde notre maison. Jeme
sauvai dans mon grenier, d’où l’on ne voyait pas dans
la rue ; mais, tout aussitôt, je vis arriver sur la plate-
forme des deux tours une quantité de prisonniers. C'é-
tait ceux de la porte aux Guédons et tous ceux
des autres prisons de la ville, qu'on amenait à pour
assister à l'exécution. Il y en avait bien plus que je ne
l'avais imaginé. C'était presque tous des religieux et
des religieuses, les hommes sur une tour, les femmes
sur l’autre. Comme ils étaient accompagnés de gar-
diens, je ne me montrai pas; mais, de derrière le vo-
let de ma lucarne, je cherchais Émilien. 11 vint résolu-
-ment se planter à la brèche, croisa ses bras et regarda
