| NANON 24
n'en cusse pas compris le quart, il m'a fallu des an-
nées pour me rendre compte de ce que je résume
ici.

Émilien de Franqueville était né intelligent et ré-
solu. Pour l'empêcher de prétendre au premier rang
dans la famille, on avait travaillé à tuer son âme et
son esprit. Son frère n’était pas, à ce qu'il parait,
aussi bicn doué que lui, mais il était l’ainé, et, dans
cette famille de Franqueville, tous les cadets avaient
été dans les ordres. C'était une loi à laquelle on n'a-
vait jamais manqué et qui se transmettait de père en
fils. Le marquis père d'Émilien trouvait cela fort bien
vu ; c'était une mesure d'ordre qui renchérissait sur
la loi de l’État. I] disait que cela simplifiait les affaires
d’héritage où les procureurs, en mettant le nez et en
suscitant des procès, trouvaient toujours moven de
démanteler la propriété. Un garçon doté pour le cloi-
tre n'avait plus rien à prétendre. Il n'avait pas de
descendance, partant il ne laissait pas d'éléments de
chicane pour l'avenir. Enfin c'était réglé, et le petit
Émilien sut à peine connaître sa main droite de sa
main gauche, qu'on lui enseigna la chose sans lui
permettre de la discuter.

On peut penser qu'il y eut en lui quelques révoltes.
Elles furent si vite et si bien étoufiées, qu’il entra
dans la vie déjà mort à bien des choses et aussi naïf à
seize ans qu'un autre à huit. On lui avait donné pour
précepteur une espèce d’idiot qui eut pour tout esprit
celui de comprendre qu'il fallait tâcher de rendre son
élève idiot comme lui. N’en venant pas à bout, car
Émilien avait naturellement de l'esprit et du bon
sens, il fit semblant de l'instruire et de le surveiller,
