NANON F3
il était retourné chez lui et, rentrant par l’escalier dé-
robé, il lui avait dit :

— Puisque je suis accusé, je viens me livrer.

11 allait ajouter : « Je vous remercie et ne veux pas
vous perdre, » lorsqu'un regard expressif de M. Cos-
tejoux, qui était en train d'écrire, l'avertit qu’il ne fal-
lait rien dire de plus. La porte de l’antichambre était
ouverte, et un homme en carmagnole de drap fin et en
bonnet rouge, avec une écharpe autour du corps, pa-
rut aussitôt sur le seuil, {rainant un grand sabre et
fixant sur lui des yeux de vautour qui va fondre sur
une alouette. |

D'abord Émilien ne le reconnut pas, mais cethomme
parla ct dit d’une voix retentissante :

— Ah! le voilà! Nous n’aurons pas la peine de l'en-
voyer chercher!

Alors, Émilien le reconnut : c'était le frère Pam-
phile, l’ancien moine de Valcreux, celui qui avait fait
mettre le frère Fructueux au cachot pour refus de
complicité et d’adhésion aux miracles projetés, celui
qu'il avait qualifié, devant nous, d’ambitieux capable
de tout, celui qui haïssait le plus Émilien. Il était
membre du tribunal révolutionnaire de Limoges et
avait la haute main sur ses décisions Comme l’inquisi-
teur le plus habile et le sans-culotte le plus impla-
cable. |

Tout aussitôt il procéda à son interrogatoire dans le
cabinet de M. Costejoux, Emilien fut pris d’un tel dé-
goût, qu’il refusa de lui répondre et fut sur-le-champ
envoyé en prison sous escorte de sans-culottes armés
«le piques, qui allaient criant par les rues :

— En voilà encore un de pris! voilà un aristocrate
