NANON 125
pouvait plus respirer comme les autres, ni au moral,
ni au physique. _

Pendänt qu'il essavait ainsi de se maintenir en de-
hors de tout, ni la Mariotte, ni mes deux cousins, ni
1e vieux Dumont ne se tourmentaient des événements.
La déclaration de la patrie en danger et l'enthousiasme
des enrôlements volontaires n'avaient guère pénétré
chez nous. Nous apprenions l'effet des décrets quand
il avait cessé de se produire. De notre côté, il n’y eut
d’abord que quelques mauvais sujets sans amour du
travail qui s’en allèrent de bon gré aux armées. l'mi-
lien ne pensa pas, dans ce moment-là, qu'il eùt à se
faire un devoir de les imiter. Il songeait à son frère
qui se battait pour la cause contraire et il attendait
sans parti pris, lorsqu'il reçut une singulière lettre de
M. Prémel, l’intendant de Franqueville.

« Monsieur, lui disait-il, je recois une lettre de
M. le marquis votre père qui s'occupe de votre situa-
tion présente et de celle de mademoiselle votre sœur.
Voici ses propres expressions:

« Fournissez à M. Émilien l'argent nécessaire pour
» sortir-de France et venir me rejoindre à l'armée de
» Condé. J'imagine qu'il se souviendra d'être un Fran-
» queviile et qu’il ne reculera pas devant les quelques
» dangers à courir pour effectuer cette résolution. En-
» tendez-vous avec lui pour lui en faciliter les moyens,
» et, quand vous l'aurez convenablementéquipé, muni
» d’un bon cheval et d’un bon domestique, remettez-
» Jui la somme de cent louis. S'il a le courage et la
» volonté de m’obéir, n’épargnez rien pour lui. Sinon,
» déclarez-lui que je l’abandonne et ne le considère
». plus comme étant de ma famille.
