NANON 91

y entraîna Émilien, qu’on était étonné et content de
trouver dans les sentiments d’un bon patriote et d’un
bon citoyen.

Quand il se retrouva seul avec le prieur, (c’est ainsi
que l’on continua à appeler le père Fructueux, bien
qu'il n’eût gouverné la communauté que durant six
semaines), à lui demanda conseil.

— Mon fils, répondit le brave homme, nous voilà
comme deux naufragés sur une terre nouvelle. Moi,
je n'ai pas longtemps à vivre, encore que je ne sois
pas très-vieux et que j'aie de l’'embonpoint; mais, de-
puis le cachot, j'ai une oppression qui me mène dure-
ment et je ne crois pas m’en remettre. Je n’ai pas menti
en disant à M. Costejoux que j'avais une famille et un
petit patrimoine, mais je puis avouer que ina famille
m'est devenue bien étrangère et que, si je peux comp-
ter sur ses bons procédés, je ne suis pas sûr de me
faire à ses idées et à ses habitudes. Je suis entré au
nmoutier de Valcreux à seize ans, comme toi, il y à
justement aujourd'hui cinquante ans. J'y ai souffert
à peu près tout le temps, tantôt d'une chose, tantôt
d’une autre : je n’aurais peut-être souffert n1 plus ni
moins ailleurs; mais, à présent, je souffrirais beau-
coup plus du changement que de toute autre chose.
On ne quitte pds une maison que l'on 8 gouvernée si
longtemps sans y laisser son ame. Ne plus voir ces
vieux murs, Ces grosses tours, Ces jardins et ces ro-
chers que j'ai toujours vus, me semble impossible.
Done, j'accepte la gestion qui m'est offerte et j'espère
finir mes jours là où j'ai passé ma vie. Quant à toi,
est une autre affaire; tu ne peux pas aimer le cou-
vent et il n’est pas possible que ta famille t’oublie
