1332 NANOXN
lais point croire que l’émotion seule l’en empêchät
— Si tu vas l’inquiéter de moi, me dit-il, tu me feras
de la peine, Songe, Nanon, que,i pour un soldat, uñ
bras laissé au champ d’honneur est un grand sujet
d'orgueil et que mon malheur a fait des jaloux. D'au-
tres qui s'étaient battus aussi hien que moi ont trouvé
que j'avais trop de chance, et j’ai dù me faire pardon-
ner ma blessure et mon grade si rapidement obtenus:
J'avais une belle perspective d'avancement avec cela,
si j'eusse été tant soit peu ambitieux; mais je ne le
suis pas, tu le sais! Je n’ai voulu que faire mon de-
voir et recevoir mon baptême d'homme et de patriote.
Je ne sais ce que l'avenir réserve à la France. Je quitte
une armée qui est républicaine avec passion, et je
viens de traverser mon pays qui est dégoûté de la ré-
publique. Quoi qu’il arrive, je garderai ma religion
politique, mais je ne haïrai pas mes compatriotes,
quoi qu’ils fassent. Ma conscience est en repos. J’ai
donné un de mes bras à ma patrie, et je ne l'ai pas
donné pour la patrie seulement; je l'ai donné aussi
pour la causse de la liberté dans le monde. Mais je ne
lutterai plus, j'ai payé le droit d’être un citoyen, un
laboureur, un père de famille; j'ai rompu avec tous
les intérêts d’une race qui m’eût prescrit de fuir ou de
conspirer. J'ai expié ma noblesse, j'ai conquis ma
place au soleil de légalité civique, et, si la France re-
nonce à cette égalité, je garderai mon droit à l'égalité
morale. — À présent, Nanette, dit-il en se levant de
table et en pliant sa serviette très-adroitement pour
me faire voir qu’il pouvait se passer d’une main, la nuit
est belle et douce : conduis-moi à la tombe du prieur.
Je veux donner un bon baiserà la terre qui le couvre.
