XVII

Ce était pourtant qu’un pied d'enfant, mais l'enfant
POuvait être envoyé pour nous espionner. Il ne nous
Vif pas et nous ne pûmes l’apercevoir. Le lendemain,
l'en vint deux, et, cette fois, ils Se montrérent,
Mäis sans approcher. Ils semblaient avoir peur de
ROus, Nous crûmes devoir les appeler pour n'avoir
Pas l'air de nous cacher. Ils s’enfuirent et ne reparu-
lent pas. Allaient-ils nous dénoncer ?

— Ne pensons pas à cela, me dit Émilien, nous pren-
deions en haine tous nos semblables, et il est im pus-
Sible que tous le méritent. Nous n’en avions connu
Jusqu'ici que de bons, la Terreur n’a pas pu faire
qu'il n'en reste, ei je veux croire que c’est le plus
Stand nombre. Vois, en ce qui me concerne! les mé-
Chants ent été l'exception. Pour un Pamphile qui ne
POuvait me pardonner la délivrance du prieur, pour
Un Lejeune qui a la folie de croire que plus on détruit,
blus on renouvelle, j'ai eu des amis comme Costejoux,
Comme le prieur, comme Dumont, sans compter ceux
qui, n’avant pu m'aider, ont fait des vœux pour moi,
el C'est, j'en suis bien sûr, presque tout le monde de
Valcreux.

12
