NANON . 169
au bourg le plas prochie pour acheter un âne et des
étoffes avec lesquelles, en travaillènt la nuit, je me
taillai un habillement de garcon. Je pris du linge, des
inarchandises de rechange et divers objets pour moi,
pour Dumont, et surtout pour Émilien qui devait man-
quer de tout. Nous, nous manquions d'argent. Le
prieur, qui, on s’en souvient, avait quelque chose à
lui, nous ouvrit sa bourse, où je puisui moins qu'il ne
l'eût voulu. Très-avare dans les petites choses, il était
très-généreux dans les grandes. Pendant que je faisais
mes préparatifs, Dumont, guidé par mes indications,
s’en alla, sans faire semblant de rien, examiner ce pays
le Crevant qui m'était resté dans l'esprit comme le
meilleur refuge à notre portée, car ce n’était pas tout
que de délivrer le prisonnier : on le chercherait, on le
dénoncerait, on le livrerait ; il ne fallait plus compter
que sur Île désert pour échapper aux recherches, et je
ne.trouvais rien d'assez sauvage dans nos alentours.
D'ailleurs, Pamphile les connaissait trop.

Dumont revint me dire que l'endroit indiqué était,
en effet, le meilleur possibleet qu’il s’y était assuré un
gite pour Émilien en!ouant à bas. prix uue masure
isolée dans un pays perdu. Ce n’était pas bien loin de
chez nous, dix à douze heures de marche. Il ne fallait
pas songer, disait-il en soupirant, à y manger d'1 pain
età y boire du vin; mais on pouvait, avec quelque in-
dustrie, sv soustraire à la famine. Huit jours après
mon retour, je repartis de nuit, habillée en garçon,
les cheveux coupés et un bon bâton en main. Dumont
avait depuis longtemps laissé pousser sa barbe et ses
cheveux. Rien ne sentait en lui l'ancien domestique de
bonne maison. Il était très-avisé, très-prudent, très-

10
