340 NANOX

Vendéenne, la chouanne irréconciliable ! Chargée par
vos parents de veiller sur Louise, mais empêchée long-
temps par le louable devoir de fomenter et de continuer
la guerre civile, elle a pu enfin sortir du repaire; elle
est venue hier soir chercher Louise, et Louise l’a sui-
vie,

— Sans résistance ?

— Et sans regret! Vous aurez donc le regret, vous,
de ne pas l’embrasser aujourd’hui, ni peut-être de
sitôt.

— J'irai la chercher ! Où qu’elle soit, je la trouve-
rai, je la ramènerai. Je suis majeur, elle est ma pu-
pille, elle ne dépend que de moi. Je n’entends pas que
ma sœur aille vivre parmi les brigands.

— La paix est faite, mon ami, il faut en finir avec
toutes ces haïines ; moi, j’en suis las, et je vous engage
à laisser à votre sœur la liberté de ses actions et de ses
Opinions. Dans quelques mois, elle aura vingtans ; un
an encore et elle aura le droit légal de résider où il lui
plaira, comme elle a déjà le droit moral de penser ce
qui lui plait, de haïr et de repousser qui bon lui sem-
ble. Nous avons souffert et combattu pour la liberté,
mon enfant, chacun selon nos forces. Respectons la li-
berté des consciences et reconnaissons que ce qui est
du domaine de la croyance nous échappe. |

— Vous avez raison, reprit Émilien, et, si ma sœur
se rend bien compte de ce qu’elle a fait en quittant
ainsi votre maison, je l’abandonnerai à ses préjugés.
Mais peut-être ne sont-ils pas aussi invétérés que vous
le pensez. Peut-être a-t-elle cru devoir obéir à la der-
nière volonté de ses parents, peut-être n'est-elle pas
ingrate au fond du cœur, et, puisqu'elle touche à l’âge
