20 NANON

m'occuper de tout, d’être bonne à tout dans la maison
et d’avoir du cœur pour toute sorte d'ouvrages. Sans
doute qu'on dit ca aux enfants des paufres et qu’on
dit autrement aux enfants riches.

— Non! on dit cela aux enfants qui doivent entrer
dans les couvents. Mais voilà l'heure de me rendre aux
offices de la vèprée. Tu rappelleras ton mouton quand
tu voudras, et, si tu veux le ramener demain.

— Oh! je n'oserais!

— Tu peux le ramener, je parlerai à l’économe.

— Il fera votre volonté?

— Il est très-bon, il ne me refusera pas.

Le jeune homme me quitta et je le vis qui rentrait
par les jardins, au son de la cloche. Je laissai encore
un peu päturer Rosette, et puis je la rappelai et la
ramenai à la maison. Depuis ce jour-là, je me suis
trés-bien souvenue de tout ce qui est survenu dans
ma vie. Je ne fis d'abord pas de grandes réflexions sur
mon entrelien avec ce jeune moine. J'étais toute à l’i-
dée riante que peut-être il m’obtiendrait un permis de
pâturage de temps en temps pour Rosette. Je me serais
contentée de peu. J'étais comme portée nsturellement
à la discrétion, mon oncle m’ayant donné en tout des
exemples de politesse et de sobriété.

Je n'étais pas grande conteuse, mes cousins, très-
moqueurs, ne m'y encouragealent point; mais, le
permis de pâturage me trottant par la tète, je racontai
ce soir-là à souper tout ce que je viens de raconter, et
je le fis mème assez exactement pour attürer l'atten-
tion de mon grand-oncle.

— Ah! oui-dà! fit-il, ce jeune monsieur qu'ils ont
amené au couvent lundi soir et que personne n'avait
