198 NANON

ser par Crévant, dans le pays sauvage que nous cher-
chions.

Nous étions servis à souhait. C'était une oasis de
granit et de verdure, un labyrinthe où tout était refuge
et mystère. Partout de gros blocs arrondis sortant de
terre ou montant les uns sur les autres comme des
cailloux roulés, de petits chemins creux tout bossués
où de minces charrettes passaient avec peine, de plus
petits encore où elles ne passaient pas du tout et qui
s’enfoncaient dans les sables traversés d'eaux couran-
tes où l’on marchait sans enfoncer. Une végétation su-
perhe sur tout cela. Des châtaigniers énormes sur
toutes les collines et, dans les fonds, des huissons épais,
des poiriers sauvages couverts de fruits, des chèvre-
feuilles tout fleuris ; des houx et des genévriers gros
comme des arbres, des racines courantes qui faisaient
des ponts sur les sables éboulés, ou qui se trainaient
comme des serpents monstrueux.

— Comment, me disait Émilien, toute la France per-
sécutée ne vient-elle pas se cacher dans de pareils en-
droits ? Il n’y a pas un eoin grand comme la main où
l'on risque de marcher à découvert, et l’on ne fait pas
trois enjambées sans trouver une cachette excellente.
Combien de milliers de personnes ne faudrait-il pas
pour en découvrir une seule!

Dumont, en nous voyant si contents de notre asile,
avait repris courage.

— Ce pays est trop pauvre, nous dit-il, pour que des
gens habitués à leurs aises puissent y vivre seulement
quelques jours. Vous y souffrirez peut-être un peu,
tout sobres et endureis que vous êtes, surtout &'il nous
faut y passer l'hiver. On fera son possible pour s'ar-
