À

NANON 213
Vises que les prètres y ont fait tailler pour en chasser
les esprits du temps passé? Eh hien, vous m'en croirez
Si vous voulez, mais, la nuit de Noël, toutes ces croix |
S'en vont et la pierre est aussi lisse que mon genou ;
elles ne reparaissent qu'au petit jour.

— Vous avez vu cela? dit Dumont sans marquer
lincrédulité.

7 Non pas moi, dit le carrier, je n’y ai pas été voir
À la manvaise heure; mais mon père, qui n'avait crainte
de rien, la vu comme je vous le dis. |

_ Alors, les sorciers ont beau jeu à la mauvaise
heure ?

— Depuis la République, ils n’y vont plus. La loi
défend ca, parce qu'elle dit que ca fâche la Bonne
Dame Raison, qui est la nouvelle Sainte Vierge. Mais
I y a encore quelques vieilles femmes qui viennent de
loin, et en se cachant bien, pour chercher le trésor;
lles auront beau flairer autour. allez! elles ne l’auront
Pas, |

— Parce qu’il n’existe pas”? |

— Si fait! mais les esprits le gardent bien, et vous
‘levez le savoir. |

— Ma foi, non; ne voulant pas les fâcher, je n’ap-
Proche jamais de la Parelle.

— Et bien vous faites! c’est une mauvaise pierre,

— Avez-vous demeuré auprès?

— Oui bien! Dans la baraque dont vous avez fait,
M'a-fon dit, une bonne maison, j'ai souventes fois
dormi avec le vieux qui vous l’a louée; mais, comme
Je suis bon chrétien, je n’ai jamais été ennuyé par lés
fades. Savez-vous qu'il sera content, le père Breuillet,
Güand vous lui rendrez son bien si amendé ? Il est ea-
