10 NANON

Le petit frère, que l’on commençait tout doucement
à appeler M. Emilien, vu qu’il ne cachait à personne
son intention de ne pas rester au couvent, se taisail par
bienséance sur les querelles d'intérieur dont il était té-
moin; mais, me connaissant très-secrète, il me les ra-
contait quand nous étions seuls. Je sus par lui que le
père Fructueux, ce gros brutal que nous n’aimions
pas, était le meilleur et le seul sincère des quatre. Il
n’était certes pas content de voir le moutier en vente,
car il croyait la vente sérieuse et prochainement réa-
lisable ; mais il était résolu à ne rien faire de mal pour
l’'empècher, tandis que les autres, surtout le père Pam-
phile, conseiliés et poussés par des lettres et des avis
secrets, parlaient de faire battre les paysans, d’ameuter
les plus dévots en effrayant les consciences contre ceux
qui n’avaient pas de scrupules religieux par rapport
aux biens d’Église, enfin ils souhaitaient la guerre ci-
vile parce qu’on leur avait persuadé que Dieu la vou-
lait, et, s'ils eussent été plus hardis ou plus habiles, ils
nous eussent tournés les uns contre les autres.

Un soir, comme, après avoir fait souper mes deux
grands cousins, je m'en retournais coucher chez la Ma-
riotte, Emilien vint me prendre à part.

— Écoute, medit-il, e’estun secret entre nous deux.
Il y a assez d’agitation dans la commune, il ne faut
point ébruiter ce que je vas te dire. Je n'ai pas vu ce
soir le père Fructueux au souper. On s'était beaucoup
querellé avec lui dans la journée, on a dit qu'il était
malade. Je me suis glissé dans sa cellule, il n'y était
pas, et, comme je le cherchais partout, on m'a dit qu'il
était en punition, que cela ne me regardait pas et que
j'eusse à rentrer dans ma chambre. J'ai parlé avec sin-
