NANON 47
nez les enfants et sauvez-vous, les brigands ne font
merci à personne.

La Mariotte cria, pleura et se mit à chercher une
cache pour ses effets; quant à moi, si Je croyais encore
aux brigands, je ne Les craignais plus, J'avais la tête
montée; je me disais que, si mon oncle et mes cousins
étaient tués, je n'avais que faire de vivre, et, laissant
la Mariotte à ses préoccupations, je pris Rosette et la
menai aux champs: Fallait-il la laisser mourir de faim
pour la sauver du pillage ?

L’envie de savoir me mena très-loin sur le grand.
plateau semé de bois, mais je ne pus rien voir, parce
que les paysans, réunis en troupes, guettaient ou se
glissaient avec précaution dans les genèts et les ravi-
nes. Tout en regardant au loin à travers les arbres, je
me trouvai empèêchée tout d’un coup par quelqu'un
qui Se levait du milieu des buissons : c'était le petit
frère qui chassait tranquillement et guettait les re-
aards, sans souci de la guerre aux brigands.

— J'aurais cru, lui dis-je, que vous iriez avec les
autres, voir au moins s’il y à du danger pour eux.

— Je sais, répondit-il, qu'il n’y en à pour personne
autre que les nobles et le haut clergé, tous gens qui
ve me veulent point avec eux; je suis donc en ce
monde pour moi tout seul.

— Vous me fächez de parler comme ça! je ne sais
pds si je dois vous mépriser ou vous plaindre.

— Ni l’un ni l'autre, ma petite amie. Qu'on me
donne un devoir et je le remplirai; mais je ne vois pas
le devoir d’un moine, à moins que ce n’en soit un
d'engraisser. Les moines, vois-tu, ça a pu servir dans
les temps anciens ; mais, du jour où ils ont été riches
