NANON 9

fraiche, qu'il me passa ma petite volonté. Il faut dire
qu’en même temrs que je m’attachais si fort à Rosette,
je prenais mieux à cœur mes autres devoirs. Je voulais
si bien complaire à mon oncle et à mes cousins qu'ils
n'eussent plus le courage de me rien refuser pour ma
brebis. Je faisais à moi seule tout le ménage et tous
les repas. La Mariotte ne m'’aidait plus que pour les
gros ouvrages. J’appris vite à laver et à rapiécer. J em-
portais ‘le l’ouvrage aux champs et je m'accoutumais
à faire deux choses à la fois, car, tout en cousant,
J'avais toujours l’œil sur Rosette. J'étais bonne bergère
dans toute l’acception du mot. Je ne la laissais pas
longtemps à la même place, afin de la tenir en appétit,
je ne lui permettais pas d’épuiser la nourriture d’un
mème endroit, je la promenais tout doucement et lui
choisissais son petit bout de pâturage au bord des
chemins ; car les moutons n’ont pas grand jugement,
il faut bien le dire ; ils broutent où il se trouvent et ne
quittent la place que lorsqu'il n’y a plus que de la
terre à mordre. C’est bien d'eux qu'on peut dire qu’ils
ne voient pas plus loin que leur nez, à cause àe leur
paresse à regarder. J'avais soin aussi de ne pas la
presser, à l'heure où je la rentrais à l’étab'e, sur Île
chemin rempli de la poussière soulevée par les trou-
peaux. Je l’avais vue tousser en avalant cette poussière
et je savais que les brebis ont la noitrine délicate.
J'avais soin encore de ne pas mettre dans sa litière des :
herbes nuisibles comme la folle avoine dont la graine,
quand elle est müre, entre dans les narines ou pique
les veux et cause des enflures ou des plaies. Pour la
mème raison, je lui lavais la figure tous les jours, et
c'est ce qui m’apprit à me laver et à me tenir propre

1
