2 NANON

dès l’âge de cinq ans, et je ne me rappelle pas les
avoir connus. Ils moururent tous deux de la petite
vérole dont je faillis mourir avec eux, l’inoculation
n'avait pas pénétré chez nous. Je fus élevée par un
vieux grand-oncle qui était veuf et qui avait deux
petits-fils orphelins comme moi et un peu plus àägés
que moi.

Nous étions parmi les plus pauvres paysans de la
paroisse. Nous ne demandions pourtant pas l'aumône ;
mon grand-oncle travaillait encore comme journalier,
et ses deux petits-fils commencaient à gagner leur vie ;
mais nous n'avions pas une seule pelletée de terre à
nous et on avait bien de la peine à parer le lover d'une
méchante maison couverte en chaume et d’un petit
jardin où il ne poussait presque rien sous les chätai-
gniers du voisin, qui le couvraient de leur ombre.
Heureusement, les châlaignes tombaient chez nous
et nous les aidions un peu à tomber; on ne pouvait
pas le trouver mauvais, puisque les maitresses bran-
ches venaient chez nous et faisaient du tort à nos
raves.

Malgré sa misère, mon grand-oncle qu’on appelait
Jean le Pic, était très-honnète, et, quand ses petits-fils
maraudaient sur les terres d'autrui, il les reprenait et
les corrigeait ferme. Il m’aimait mieux, disait-il, parce
que je n'étais pas née chipeuse et ravageuse. Il me
prescrivait l'honnèteté envers tout le monde et m'en-
seignait à dire mes prières. Il etait très-sévère, mais
très-bon, et me caressait quelquefois le dimanche
quand il restait à la maison.

Voilà tout ce que je peux me rappeler jusqu'au mo-
ment où ma petite raisan s'ouvrit d'elle-mème, gràce
