XV

D'abord j’entrai peu à la prison et j'y jouai le per-
sonnage d’un timide et d'un maladroit. Je vis bien-
tôt que Mouton m'eût souhaité plus actif et plus utile.
Je m’enhardis, j’eus sa confiance, je pus entrer enfin
dans la chambre où était Émilien. C’était un galetas
tout nu, avec deux paillasses et deux escabeaux. Il
était là avec le vieux monsieur dont j'ai parlé. Deux
autres lits de paille étaient vides: c'étaient ceux des
malheureux jeunes gens qu'on avait fait mourir
Quelques jours auparavant.

En me voyant entrer, Émilien hésita un instant ;
Mais, comme je me jetais à son cou, il n'y put tenir
et me tint longtemps serrée sur sa poitrine en sanglo-
tant.

— Voilà mon ange gardien, dit-il au vieux monsieur ;
C’est mon amie d’enfance, c’est ma sœur devant Dieu.
Elle veut me sauver, elle n’y réussira pas.

— J'y réussirai, répondis-je ; le plus difficile est
fait. Je vous apporterai une corde et vous descendrez
Sur le toit de mon grenier. Dumont nous aidera. Ne
Parlez pas de nous renvoyer. Nous sommes décidés à
