26 NANON

Tout en mangeant il m’apprit ce qui suit :

Il ne fallait plus l'appeler ni Monsieur, ni Franque-
ville ; il était désormais frère Émilien, Émilien étant
son nom de baptème. Il avait demandé à l’économe
la permission de pâturage pour Rosette et, à sa
grande surprise, 1l ne l'avait point obtenue. Le père
Fructueux lui avait donné toute sorte de raisons qu’il
n'avait pas comprises ; mais, le voyant fâcheé, il lui
avait permis de me donner à manger quand :l vou-
drait, et, sans se le faire dire deux fois, frère Émilien
avait mis son dîner dans un panier et s’était rendu à
la maison que je lui avais montrée la veille. Il n’y
avait trouvé personne, mais une vieille femme qu'il
rencontra, qu'il me décrivit et en qui Je reconnus la
Mariotte, lui avait à peu près indiqué l’endroit où je
devais être, en lui disant que je m'appelais Nanette
Surgeon. Il s’était bien dirigé et paraissait être habi-
tué à courir la montagne. En somme, c’élait, comme
je l'ai bien vu par la suite, un paysan plus qu’un
monsieur. On ne lui avait rien appris, il s'était ensei-
gné lui-même. On ne lui avait point permis de suivre
les chasses des autres gentilshommes, il s'était fait
braconnier sur ses propres terres et il tuait bien adroi-
tement des perdrix et des lèvres; mais, comme cela
lui était défendu, il les donnait aux paysans qui lui
enseignaient les remises et lui gardaient le secret. Il
avait appris avec eux à nager, à se tenir à cheval, à
yrimper aux arbres et même à travailler comme eux,
<ar il était fort, quoique d’apparence assez chétive.

On peut croire que tout ce que Je vais dire de lui
pour faire connaitre son caractere et sa situation ne
me fut pas dit ce jour-là el dans cet endroit-là ; je
