XXI

Je n’ai pas besoin de dire avec quelle Joie le pauvre
prieur me vit revenir. 1l osait à peine compter sur un
si prompt retour. Son grand contentement me fit un
peu oublier le chagrin que j'avais.

— Ne me sachez point de gré de ce que je fais pour
vous, lui dis-je; puisque Émilien est parti, je ne vous
fais point de sacrifice.

— Et cela me console, dit-il, de t'en avoir demandé
un. Ton mérite n’en est pas moindre, ma fille, car tu
croyais me sacrifier une saison de bonheur avec ton
ami, et tu t'y soumettais résolüment.

Les paroles du prieur me firentrougir, et, comme il
avait l’œil bon, il s’en aperçut.

— Ne sois pas confuse, reprit-il, de cette grande
amitié que tu lui portes. Il y a longtemps que je la sais
bonne et honnête, car je ne dormais pas toujours si dru
que vous pensiez, quand vous lisiez et causiez ensem-
ble près de moi à la veillée. J’entendais bien que vous
vous montiez la tête pour l’histoire et la philosophie
et je savais que vous vous aimiez selon la morale et la
vérité, c’est-à-dire que vous comptiez être mari et
