NANON | 247

POur un jeune paysan orphelin et il m’a donné lant de

0Nnes raisons et montré tant de volonté que jai dû
Me soumettre ; mais je n’en suis pas moins cassé en
Œuatre, et j'allais te retrouver, mon enfant, pour que
lu m’em pêches de mourir de chagrin.

— Vous croyez donc que je suis bien solide? lui
dis-je en me laissant tomber sur l'herbe; eh bien, si
VOUS êtes cassé en quatre, je suis brisée en miettes,
Moi, et je voudrais pouvoir mourir ici!

Je manquais tout à fait de cœur et ce pauvre homme
si affligé fut, pour la première fois, obligé de me con-
SOler, Jene me révoltais pas contre la décision d’É-
Milien, elle était depuis longtemps prévue et acceptée
avec le respect que je devais à son caractère. Je savais
bien qu'il devait s’en aller, que mon bonheur devait
finir, que je n’en avais plus que pour une petite saison;
Mais qu’il fût parti comme cela sans me dire adieu,
Qu'il eût douté à ce point de mon courage et de ma
SOUmission, voilà ce que je trouvais plus cruel que
(out le reste, et si humiliant pour moi, que je ne pus
Me résoudre à m’en plaindre à Dumont.

— Allons, lui dis-je en me relevant, voilà qui est
8Ctompli, il l’a voulu ! S'il voyait notre abattement, il
NOus en blämerait. Revenez à la maison. Je ne suis
Pas en état de repartir pour le moutier avant demain,
el je ne suis pas fâchée, moi, de dire adieu à cette
Pauvre ile aux Fades, où nous aurions pu rester en-
Core un peu d2: temps, plus heureux qu'auparavant,
Puisque nous nous y serions connus en sûreté. Il n'a
Pas voulu de ce reste de bonheur. Sa volonté soit
faite ! |

= Retournons à l’île aux Fades, reprit Dumont ; nous
