NANON 30 I

— Ca reviendra, reprit-il, vous reconnaîtrez que je
‘ous donne un bon conseil. Avec votre économie et
Votre activité, vous arriverez à vous libérer avec moi
Sans vous en apercevoir, tout en arrondissant peu à
PEU votre domaine qui, dans vingt ans, aura triplé de
Valeur, sinon quadruplé. Remarquez que l'intérêt que
‘Ous me servirez ira toujours en diminuant avec le
Chiffre de la dette. Nous en reparleruns demain. Cau-
SONS aujourd’hui d'Émilien. Comptez-vous l’avertir de
‘otre nouvelle situation ? |

— Non, non, monsieur Costejoux! Je veux lui
laisser le mérite de me prendre pauvre. Qui sait si ce
1e £erait point à son tour d’avoir des scrupules ?

— Non! il n’en aurapas! Jele connais bien. Son âme
it dans une région plus élevée que le positif. L'argent
N'a pas de valeur pour lui. C’est une espèce de saint
des tem ps évangéffques; mais il est heureux que vous
SUYez pratique, et il faut continuer à l’être pour deux.
Epousez-le et dirigez les affaires, c’est ainsi qu’il sera
heureux.

J'insistai pour gw'Émilien ne fût pas informé. Je
Prenais plaisir à le surprendre à son retour, car je

Sävais bien que, s’il ne se souciait pas de l'argent, il
avait de l'affection pour le moutier et serait content
de s’y voir établi pour toujours. Il fut donc convenu
Au" serait averti seulement de la mort du prieur et de
la tendre bénédiction qu’il lui avait envoyée à sa der-
hière heure.

M. Costejoux, me trouvant très-éprouvée par la
Maladie et le chagrin, m’engagea à venir voir Louise à
Franqueville : |

— C’est, me dit-il, un voyage de quelques heures,
