NANON 273

Patience, et, en somme, je remporte toujours la vie-
loire dans ce duel sans cesse renouvelé, dont l’excita-
tion me fait à la fois du mal et du bien. Mais ce mal
ét ce bien, c’est autre chose que les émotions de la po.
litique, et j'ai besoin d'oublier jes intérèts généraux
Qui me semblent gravement compromis, sinon perdus!

— Parlez-moi de cela, monsieur Costejoux, et nous
léparlerons de Louise. Je veux d’abord comprendre
Comment et pourquoi tout vous semble perdu, à vous
Que j'ai vu si plein d'espoir quand vous disiez et quand
VOUS écriviez : « Encore quelques semaines d'énergie
ét de rigueur, et puis nous entrerons dans le règne
de la justice et de la fraternité. » Avez-vous cru réelle-
Ment que vous pourriez vous réconcilier avec les ti-
Mides, après Jes avoir tant effrayés, et avec les roya-
listes, après les avoir tant fait souffrir? Moi, je crois
Que les hommes ne pardonnent jamais la peur qu'on

leur a faite.

— Je le sais, reprit-il vivement. Je ne Île sais que
trop à présent! Les modérés nous haïssent plus mor-
tellement encore que les royalistes, car ceux-ci ne sont
Point lâches. Ils montrent, au contraire, une audace
. Que Fon croyait avoir vaincue. Costumés ridiculement
el affectant, pour se distinguer de nous, des airs efté-
Minés, ils s'intitulent muscadins et jeunesse dorée ; à
l'heure qu'il est, ils se montrent dans Paris avec de
grosses cannes qu'ils feignent de porter mollement et
avec lesquelles ils engagent chaque jour des rixes
‘anglantes avec les patriotes. Ils sont cruels, plus cruels
Que nous! ils assassinent dans les rues, sur les che-
mins; is massacrent dans les prisons. Ils poussent à
l'anarchie par le crime, le vice, la débauche et le vol
