132 NANON

entre eux et 5 assister mutuellement comme au com-
mencement de la révolution! mais le malheur rend
égoïste et soupconneux. On se quercllait pour une
rave, on se serait battu pour deux. Ah! que nous
étions loin de la fète de a fédération! Les an-
ciens l'avaient bien dit que c'était trop beau pour
durer !

On avait été tant poussé et menacé par les gens des
environs qui vivaient plus près des villes et quien re-
cevaient l'influence, qu'on nous avait forcés de rem-
placer à la municipalité, nos vieux amis par des jeu-
nes gens plus hardis, mais moins honnètes, et qui,
sans rien comprendre aux querelles de Paris, disaicnt
à tort et à travers de grands mots, ordonnaient des
fêtes qu’on disait patriotiques et qui n’étaient plus que
folles et incompréhensibles. Ils eurent bien du regret
à laisser prendre les cloches et le peu d’argenterie
restée à la chapelle du moutier, car, au fond, ils
étaient les plus superstitieux de tous et craignaient de
fâcher les saints et d'attirer la grèle; mais ils le firent
par peur de la montagne et de la giroude, du comité
de salut public, de la Convention et de la Commune,
toutes choses qu'ils confondaient, n'en connaissant
pas la différence. Je ne pouvais pas dire qu’on la con-
nût beaucoup mieux au mouticr. Les changements
allaient si vite et les troubles de Paris étaient si com-
pliqués !

Un moment -vint pourtant où Émilien eut comme
une vision soudaine de la vérité. Il venait de recevoir
de Paris une lettre de M. Costejoux qui lui annonçait
sa prochaine arrivée à Limoges, où il était nommé
adjoint aux commissaires chargés de hâter la levée
