NANON 111

— Finissons-en, monsieur, faites-moi arrèter, puis-
que selon vous, je Suis un menteur et un lâche.

— Vous a-t-on vu entrer ici? dit l'avocat avec im-
patience.

— Nous ne sommes point venus en secret, répondit
Émilien. Tout le monde a pu nous voir.

— Avez-vous parlé à quelqu'un ?

— Nous n'avons rencontré aucune figure de con-
naissance, nous n'avons rien eu à dire.

— Vous-êtes vous nommés au familier qui vous à
introduits dans mon cabinet?

— Nous ne savons de qui vous parlez ; votre domes-
tique nous connaît et nous a fait entrer sans nous de-
mander n0$S noms. |

— Eh bien, partez, dit M. Costejoux en ouvrant une
porte dérobée que cachaient des rayons de biblio-
thèque. Quittez la ville sans dire un mot, sans vous
arrêter nulle part. Je ne vous cache pas que, si vous
êtes pris, je payerai de ma tête l'évasion que je vous
procure. Mais c’est moi qui vous ai mandés ici, où je
voulais vous parler de mes affaires, j'ignorais les
charges qui pèsent sur vous. Il ne sera pas dit que je
vous aurai attirés dans un guet-apens. Partez!
