286 NANON

il reviendrait : nous ne savions pas s’il ne serait p8$
bientôt aux prises avec de nouvelles souffrances et de
nouveaux dangers; mais il nous voulait contents el
fiers de son martyre; nous nous efforcions d'oublier
le chagrin pour ne sentir que la joie.

Aux approches du printemps, le prieur qui avait,
grâce à nos sains, assez bien supporté ce rude hiver;
se trouva tout à coup plus malade. Je ne le quittais
presque plus, ce qui gênait bien ma surveillance et
mes occupations ; mais j'étais décidée à tout perdre
plutôt que de l’abandonner à lui-même. Sa maladie
était de celles où le courage fait défaut. Il ne se sen-
tait point souffrant, il mangeaït bien et il aurait eu de
la force s’il eût pu respirer. Cet étouffement lui cau-
sait une sorte de colère suivie de profonds décaurage:
ments. Moi seule pouvais alors le consoler.

Un jour qu'il se sentait mieux, il m'engagea à pren-
dre l'air et j'en profitai pour aller voir un autre ma-
lade, une pauvre femme à laquelle je m'intéressais
aussi et qui demeurait assez loin. J’allai et revins vite;
mais les jours étaient encore courts. Partie à midi, Je
me trouvai en un bois à la nuit, et, comme les loups
ne manquaient point, ce fut plaisir pour moi d’en-
tendre parler et marcher à peu de distance, sur un
chemin qui traversait le bois par le milieu, tandis que
je me dirigeais en biaisant vers la lisière. L'idée me
vint de prendre le plus long et de suivre ces gens qui
me rassuraient contre les mauvaises bêtes. Pourtant,
ils n’étaient pas de chez nous, car ils allaient dans un
autre sens, et, comme j'étais une trop grande fille pour
faire route avec des étrangers, je les suivis sans faire
de bruit.
