112 NANON

qu'avec ton consentement ; entends-tu bien ? Tu sais
que je Suis, comme on dit, de parole; tout ce que je
t'ai promis de faire, je l’ai fait. Souviens-toi de ce que
je te dis à présent, tiens, là, au bord de cette rivière
qui chante comme si elle était contente de nous voir
passer, au pied de ce vieux saule qui devient tout ar-
genté quand le vent lui renverse ses feuilles. Tu re-
tiendras bien l’endroit ? Vois, il y a comme une petite
île que les iris ont faite avec leurs racines, et, contre
celte île, nous avons souvent tendu les nasses, ton
cousin Pierre et moi. Je me suis déjà arrêté avec toi
dans cet endroit-là, un Jour que tu me demandais de
t'apprendre tout ce que Je pourrais apprendre moi-
même. Je te l’ai juré, et à présent Je te jure que je ne
serai jamais à personne plus qu’à toi. Est-ce que cela
te fait de la peine ?

— Mais non, lui répondis-je. Je voudrais que cela
vous fût possible. Seulement, je m'en étonne, parce
que je n’ai jamais pensé que vous tiendriez autant
à mon amitié que je tiens à la vôtre. Si c’est comme
ca, soyez tranquille, je ne me marierai jamais, moi je
serai à votre commandement toute ma vie, et je vous
le promets devant cette rivière et ce vieux saule, afin
que vous n’en perdiez pas non plus la souvenance.

La mule avait toujours marché pendant que nous
causions. Émilien, la voyant déjà loin et prète à lais-
ser tomber son chargement, parce qu’elle avait fan-
taisie de prendre le plus court à travers les buissons,
fut obligé de courir après elle. Moi, je restai un bon mo-
ment sans songer à le suivre. J'avais comme un éblouis-
sement dans les yeux et comme un engourdissement
dansles pieds. Pourquoi m’avait-il dit si bienson amitié
