NANON 101

condition qu'on ne reviendrait pas sur les partages. Il
envoya Dumont dans son pays de Guéret et parut con-
tent de ce qu'il lui rapporta.

Toutes choses ainsi réglées, nous. eùmes l’innocent
égoisme de goûter, au milieu de ces temps qui deve-
naient de plus en plus malheureux et menacants pour
la France, un bonheur extraordinaire. Il faut dire,
pour nous justifier, que nous ne savions presque plus
rien de ce qui se passait et que nous commencämes
bien vite à n'y plus rien comprendre. Tant que ]la
communauté avait existé, on y avait reçu des gazettes,
des ordres du district, des avis du haut clergé. On
n'’envoyait plus rien au prieur, le clergé l’abandon-
nait et le blâmait d’avoir pactisé avec l’ennemi en
acceptant l'hospitalité et la confiance de l'acquéreur.
Les paysans, ivies de joie d’avoir acheté des terres,
ne songeaient plus qu’à entourer d’épines et de pierres
leurs précieux petits lopins. On travaillait avec une
ardeur qu'on n'avait jamais eue et, comme on se que-
rellait souvent sur les bornages des acquisitions, on
ne songeait plus à se disputer sur la religion et la po-
litique. Même on était devenu plus religieux que du
temps des moines. Le moutier n’étant plus église pa-
roissiale, on n’y disait plus la messe ; mais, sur la
demande des habitants, le prieur faisait sonner l’an-
Sélus matin et soir et à midi. Il y avait longtemps
qu'on ne disait plus la prière, mais il n’y a rien que le
Paysan aime mieux que le son de sa cloche. Elle lui
marque la fin et le commencement de sa journée et lui
annonce, au milieu du jour, l’heure de son repas qui
est aussi une heure de repos. Plus tard, quand les
cloches du moutier furent réquisitionnées pour servir

6.
