84 NANON

venir de la ville, et puis des livres du couvent, car il
disait que, dans le fatras, il y en avait quelques-uns
de bons. Il m’enseignait assidûment et, durant l'hiver
où les veillées sont longues, je fis beaucoup de progrès
et j’arrivai à comprendre presque tout ce qu’il me di-
sait. |

N'ayant plus de loyer à payer aux moines etgagnant
quelque chose, car je commençais à aller en journées
et je travaillais à la lingerie du couvent, je n’étais plus
dans la misère. Mes élèves me rapportaient, car ce fut
la mode chez nous d’apprendre à lire jusqu’à ce que la
vente des biens nationaux fût faite; après on n'y son-
gea plus. Mais j'avais un second agneau et je vendis le
premier assez bien, ce qui me permit d'acheter une
seconde brebis; on me donna deux poules qui, étant
bien soignées, furent bonnes pondeuses. Je fus toute
étonnée, au bout de l’année, d’avoir économisé cin-
quante livres.

Mes grands cousins s’étonnaient de mon industrie,
eux qui gagnaient quatre foiscomme moi et nesavaient
rien mettre de côté; mais, voyant que je me mettais en
mesure de pouvoir les loger pour rien, ils furent assez
raisonnables pour réparer la toiture et pour élargir ma
bergerie. |

Au printemps de 1791, une grande nouvelle nous
arriva : la loi nous accordait huit mois de délai pour
payer les biens nationaux. Alors, ce fut comme une
volée d’alouettes qui s’abat sur un champ, et en trois
jours tout le monde acheta. Ces lots étaient tout petits
et si bon marché que toutes les menues terres du val
y passèrent. Chacun en prit ce qu’il put, et le père
Pamphile, qui faisait le goguenard, eut beau donner
