180 NANON

mourir avec vous, et dès lors nous pouvons tout ris-
er.

— Et ma pauvre sœur, et nos autres autres amis,
et Costejoux, et le prieur! ils payeront donc pour
nous ?

— Non, personne à Valcreux ne trahira votre
sœur. Le prieur est assermenté. Mariotte m'a juré
de les bien cacher si on les persécute, et bien d’aut’es
amis dévoués l'aideront. Costejoux veut que vous
vous échappiez, puisqu'il m'en a fourni les moyens;
il sait bien que vous êtes innocent, il vous aime tou-
Jours !

Le vicillard nous laissait causer, il ne disait rien, 1l
avait mème l'air de ne pas hous entendre. 'Je deman-
dai du regard à Émilien s’il avait toute confiance en
Jui. 11 me dit à demi-voix :

— Comme en Dieu’! Ah! si tu pouvais le sauver
aussi ! |

— N'y songez pas, dit le vieillard, qui entendait
fort bien. Je ne veux pas être sauvé.

Et s'adressant à moi :

— Je suis prètre et j'ai refusé le serment. On m'a
interrogé hier, je n'ai pas voulu mentir, bien que l’in-
terrogatoire fût très-bienveillant et qu’on désirât m’é-
pargner. Je leur ai répondu que j'étais las de me
cacher et de dissimuler. J'en ai assez de la vie, je me
serais tué moi-mème si ma religion me l’eût permis. La
#uuillotine me rendra ce service ; je n’ai pas trahi mon
devoir, je suis prèt à paraître devant Dieu; mais je
vous engage, vous qui êtes jeune et qui aimez quand
mème la Révolution, ajouta-t-il en parlant à Émilien,
à faire une tentative pour vous sauver; l'évasion me
