234 NANON

le chemin de sa maison. Ils ont bien examiné la nôtre,
mais ils n’y ‘pouvaient rien trouver qui ne convint à
de véritables paysans, sauf les livres que j'avais ca-
chés en les voyant venir. En comptant trois lits, ils
m'ont demandé le sexe et l’âge de mes enfants. J'ai
fait les réponses convenues et ils n’ont pas insisté, 118
n'avaient aucun ordre en ce qui nous concerne; et
même ils ne m'ont pas paru fort pressés d'exécuter
ceux qui concernent les réfractaires signalés à leurs
perquisitions. Ils ne sont pas rassurés d’avoir à parcou-
rir ce pays sauvage, et, comme je leur ai donné des in- .
dications fausses, il vont s’y égarer de plus en plus.
N'importe, il faut qu’Émilien tienne sa jambe de bois
toute prête et ne s’éloigne plus tänt de la maison.

— J'ai honte et horreur de ce mensonge, dit Émi-
lien; mais, à cause de vous, je m'y soumettrai en-
core. Dis-nous donc si tu as pu savoir d'eux quelque
nouvelle.

— ]ls ont dit qu’on vidait les prisons dans les grandes
villes, c’est-à-dire qu’on envoie tous les prisonniers à
l’échafaud. A présent, cela se fait avec beaucoup
d'ordre, disent-ils. IE n’y a plus besoin de procédure
ni de preuves. Un aceusateur suffit et le premier
juge venu prononce. Cependant le Berry et la Marche
sont tranquilles. On n’y est pas méchant, on ne dé-
nonce plus, on n’a fait mourir personne depuis le
pauvre prêtre que personne n'a osé réclamer. La mi-
sère est si grande, qu'on n’a plus le courage de se
haïr, et la peur empêche les disputes. Voilà ce que
j'ai pu comprendre, car ces hommes n'étaient guère
bien renseignés et je ne voulais pas paraître curieux,

Quand je me trouvai seule avec Dumont, il me dit
