XXII

Je fis aussi un bon profit sur les laines. Elles étaient
fort chères, bien que le bétail füt devenu très-abon-
dant, Dans les commencements, la libre pâture sur les
terres en séquestre avait fait prospérer les troupeaux.
Tout le monde avait doublé et triplé le nombre d’a-
nimaux qu'il pouvait nourrir, mais le gaspillage ne
profita pas longtemps. La pâture épuisée, on vit dé-
périr les moutons, et on s’empressa de s’en défaire à
vil prix. J'en achetai, un par un, à diverses personnes
et à crédit, une certaine quantité que j’envoyai au
pays de Crevant sous la garde d’un vieux homme mal-
heureux en qui j'avais reconnu beaucoup d’'intelli-
gence et d'activité. Je l’associai à mon profit, et, après
qu'il eut loué une cabane et un pâturage dans les en-
virons de l’île aux Fades, il s'établit par là. Le droit de
pâture était d’un prix minime. Notre produit de ton-
daille nous mit à même de payer toutes nos dépenses
et d’encaisser une somme ronde. Les agneaux nous
vinrent en abondanre vers la Noël et nous promirent
d’autres profits.

En même temps que j'opérais pour mon compte, je
rétablissais les affaires de la gestion du prieur, à la
