| NANOX 37
— Ils y sont obliges! Nous sommes leurs sujets,
nous leur devons la dime et l’obéissanec, mais ils nous
doivent l'asile et la protection.

Pierre, qui était plus effravé que son frère ainé, fut,
velie fois, de l'avis du grand-père.Le moutier était for-
üfié, avec quelques bons gars, on pouvait défendre les
endroits faibles. Jacques, tout en assurant que ce serai
peine inutile, se mit à démonter nos pauvres grahats;
jerassemblai mes ustensiles de cuisine, quatre écuelles
et deux pots de terre.

Le linge ne fit pas un gros paquet, les vêtements
non plus.

Pourvu, me disais-je, que les moines consentent à
recevoir Rosette!

En attendant, ne sachant rièn etn”osant questionner,
j'obéis machinalement aux ordres qui m'étaient don-

nés. Enfin, je compris que les brigands allaient arriver,
qu’ils tuaient tout le monde et brûlaient toutes les

maisons. Alors je me mis à pleurer, non pas tant
par peur de perdre la vie, je ne me faisais encore au-
cune idée de la mort, que pour le chagrin d'abandon:
ner aux flammes notre pauvre chaumière qui m'était
aussi chère et aussi précieuse que si elle nous eût
appartenu. En cela, je n'étais guère plus simple que
le père Jean et ses petit fils. Ils se lamentaient sur la
perte de leur misérable avoir, bien plus qu'ils ne son-
geaient à leurs dangers personnels.

La journée s’écoula dans l'obscurité de cette maison
fermée et on ne soupa point. Pour faire cuire nos
 raves, il eût fallu allumer du feu, et le père Jean s’y

opposa, disant que la fumée du toit nous trahirait. Si
les brigands venaient, ils croiraientle pays abandonné

3
