294 NANON

réjouiraient l’oreille du prieur et lui ôteraient toute in-
quiétude. Il n’en fut rien; il s’obstina à croire que les
brigands festoyaient chez nous et qu’ils allaient venir
le torturer pour avoir Son argent.

— Eh mon Dieu, lui dis-je, ne sachant plus quelles
raisons lui faire entendre, quand même ils seraient chez
nous et voudraient nous dépouiller, nous ne serions
pas torturés pour cela. Il serait bien facile de leur
abandonner, sans nous faire prier, le peu que nous
avons à la maison, et je ne comprends pas que vous
vous tourmentiez si fort pour une pauvre petite bourse
qui ne mérite certainement pas le martyre dont on
vous menacerait.

— Ma boursel s’écria-t-il en s’agitant sur son lit,
jamais! jamais! Mon avoir, mon bien! J’y tiens plus
qu'à ma vie. Non! Jamais! Je mourrai dans les sup-
plices plutôt que de rien révéler. Qu’on apprête le bù-
cher, me voilà ! brûlez-moi, coupez-moi par marceaux,
faites, misérables, je suis prêt, je ne dirai rien!

Il ne se calma que dans la matinée, et, le soir, il
rpcommenca.son rêve, ses cris, ses terreurs, Ses pro-
testations. Le médecin le trouva bien mal, et, la nuit
suivante, ce fut encore pire. Je m’épuisais à le tran-
quilliser, il ne m’écoutait pas et ne me connaissait
nlus. Le médecin m’engagea à prendre du repos, il
me dit que j'avais la figure très-altérée et qu'il me
crayait très-malade aussi.

— Je ne suis pas du tout malade, lui répandis-je ; ne
vous accupez que de ce pauvre homme qui souffre tant!

Et, comme je disais cela, il paraît que je fombai
tout à coup camme morte et qu’on m'emporta dans
m3 chambre. Je ne m'aperçus de rien, j'étais fout à
