NANON 67:

se cotisant pour me la donner, qu'avec le jardin, il y
en avait bien pour cent bons frans. Cent francs! cela
me paraissait énorme. J'étais donc riche? Je fis deux
ou trois fois en une minute le tour du jardin. Je re-
gardai la bergerie de Rosette; elle m'avait donné un
agneau au printemps; il était déjà fort et très-beau,
Je l'avais si bien soigné! En le vendant, j'aurais le
moyen de faire une vraie bâtisse à côté de celle que
Mon grand-oncle avait construite lui-même et que je
voulais garder en respect de lui. J'aurais aussi le
moyen d’avoir deux ou trois poules, et qui sait si plus
tard, en achetant un petit chevreau, je ne l’amènerais
pas à être une bonne chèvre ?—Je recommencais, sans
m'en douter, la fab'e de Perrette et de son pot de lait,
mais je n'étais pas fille à le répandre pour le plaisir de
sauter, et mes rèves devaient me conduire bien plus
loin que je ne pensais.
