NANON 345

gardai madame Costejoux, elle tressaillit, mais ne s’é-
Veilla pas, J’écoutai en retenant mon haléine, on mar-
Chaïit dans la chambre de M. Costejoux ; il ne reposait
donc pas? Avaitil l'habitude de se lever si matin? En
Proie à une inquiétude sans but déterminé, mais in-
Surmontable, je m’habillai à la hâte et je descendis
Sans bruit. Je collai mon oreille contre sa porte. Tout
était rentré dans le silence. J'allais remonter, quand
l'entendis marchet au rez-de-chaussée. Je redescendis
encore jusqu’à la porte du jardin qu’on venait d'ou-
Vrir. Je regardai vers le parc, je vis M. Costejoux qui
S'y enfoncait. Je l'y suivis, résolue à l’observer et à le
Surveiller.

I marchait à grands pas, faisant des gestes comic
Un orateur, uiais sans parler. J'approchai, il ne s’en
‘äpereut pas; il w’effraya par Son air égaré, SES YEUX
‘ treusés mais brillants, qui semblaient voir des choses
où des êtres que je ne voyais pas. Était-ce une habi-
tude d'étudier ainsi ses causes, ou un atcès dé délire?
IL alla jusqu’au fond du parc, qui se terminait en ter-
rasse coupée à pic au-dessus de la petite rivière pro-
fondément encaissée, et il continua à gesticulér dans
Cet endroit dangéreux, s’approchant jusqu'au rebord
écroulé, comme s’il n’eùt pas su où il était. Au risque
de l'interrompre dans un travail d'esprit, peut-être sa-
lutaire, je te joignis vivement, je lui saisis le bras et le
forçai à se retourner. |

— Qu'y a-t-il donc? s'écria-t-il, surpris et comine
lerrifié ; qui êtes-vous? que ME voulez-vous?

__ Vous dormiez en marchant? lui disije. Vous né
saviez pas où vous étiez? | |

— C'est vrai, dit-il, cela n'arrive quelquefois. Ce
