44 NANON

de la fontaine. Mon grand-oncle, qui se trouvait là, se
fâcha beaucoup. Il était bien toujours d'avis qu’il fat-
lait réclamer la protection du couvent et s’y mettre en
sûreté ; maisilne voulait point souffrir de profanation,
et il parla, tout vieux qu'il était, de fendre la tête avec
sa bêche au premier qui ferait des sottises. Onl’écouta,
parce qu'il était le plus ancien de la paroisse et très-
estimé.

Pendant ce temps, le petit frère, s’étant bien mis au
courant de ce qui se passait, rentra au moutier par les
brèches qu’il connaissait mieux que pas un. Il trouva
les moinestrès-effrayés et ne songeant qu'à se barrica-
der. L leur fit comprendre que leurs paysans ne leur
voulaient pas tant de mal que ceux des autres endroits,
et que le plus sage était de se confier à eux,
