NANON 109

Au wois d'octobre de cette année-là (91), le bruit
d’une prochaine guerre se répandit et chacun trembla
pour sa nouvelle propriété. Ce n'était plus le temps où
l’on disait : « ca n'est égal, tout le monde ne va pas
à l’armée et tout le monde n'y meurt pas. » On com-
prenait cette fois la cause de la guerre : les nobles et
le grand clergé de France la voulaient contre la révo-
lution, afin de reprendre ce que la révolution venait
de rous donner. Cela mettait le monde en celère, et
on se dépèchail de labourer et d’ensemencer. Les
jeunes gens disaient que, si l’ennemi venait chez eux,
ils se défendraient comme de beaux diables. On avait
peur pour ce qu'onavait, mais On sentait quand mème
du courage pour se battre.

M. Costejoux venait un peu plus souvent et Émilien
recommençait à s'informer des choses du dehors. Un
jour de novembre, qu'il avait appris la maladie de sa
mère, il fut frappé de l’idée qu’il ne reverrait plus au-
éun de ses parents, car il paraissait certain qu’ils vou-
laient marcher contre la France et n’y rentrer qu'avec
l'enneini. En causant seul avec moi, comme nous reve-
nionsdu moulin avecla mule chargée d’un sac de grain
marchant devant nous : — Nanon, me dit-il, ne suis-je
pas dans une position bien étrange? si on déclare la
guerre, j'ai toujours dit que je me ferais soldat; mais,
s’il me faut être d'un côté, et mon père de l’autre
avec mon frère, comment donc ferai-je ?

— jin’y faut point aller, lui dis-je; si vous veniez
à être tué, qu'est-ce que votre sœur deviendrait ?

— Costejoux m’a promis de ne pas l'abandonner ct
de l'emmener chez lui, avec toi si in y consens ; veux-
tu me promettre de ne pas la quitter ?
