NANON 215

— Bah! bah! ils font semblant de chercher, ils n’o-
Séraient trouver! Depuis que M. Millard de Crevant a
lait couper la tête uux Bigut, en se le montre au doigt,
8L il craint le temps où les royalistes se revengeront. II
d'est plus si fier, il dit que tout va bien chez nous, que
AOUS Sommes tous hons patriotes, et ün nous laisse
tranquilles.

— Vous crovez done que la République ne tiendra
Pas? En savez-vous quelques nouvelles?

— J'ai été aux forges de Crozon l’autre semaine; ils
disent qu'on a fait périr la reine et beaucoup d’autres.
Vous voyez bien que ça ne peut pas durer, et que les
émigrés feront périr tous les jacobins.

— Eh bien, oui; mais les ennemis, qu'est-ce qw’ils
feront à nous, bonnes gens, qui n'avons tue personne ?
ils nous ravageront comme loups dans un troupeau?

— Oh! alors, on se battra comme il faut { on défen-
dra ce qu'on à!

Dumont eut envie de lui dire qu’il vaudrait mieux
les empècher d'arriver que de les attendre; mais H
était sage de w’avoir pas d'opinion politique à mettre
En circulation : il quitta le carrier et vint nous rendre
Compte de sa conversation avec lui.

La mort de la reine fut ce qui me frappa le plus dans
la Révolution.

— Pourquoi faire mourir une femme? disais-je, quel
Mal peut-elle avoir fait? N’était-ce pas à elle d’obéir à
Son mari et de penser comme lui?

Émilien me répondait que c’est souvent le mari qui
obéit à la femme.

— Quand la femme voit plus juste, disait:il, c’est un
bien, et je crois que celui qui t’épousera aura raison
