NANON 11
les gens qui n’ont point de famille ne sachent pas tirer
bon parti de leur avoir. J'ai vu des vieux garcons en-
tasser leurs écus en se privant de tout et mourir sans
avoir songé à faire leur testament, comme s'ils n’a-
valent jamais aimé ni eux ni les autres. J'en ai vu
aussi qui se laissaient piller pour avoir la paix et non
pour faire le bien; mais Jai vu surtout ces derniers
moines, et je vous assure qu ils il ‘avaient aucun esprit
d aménagement. Hs ne songeaient hi à Ja faille qu'ils
ne devaient point avoir, ni à l'avenir de leur commu-
nauté dont ils ne pouvaient avoir aucun souci. Ils ne
se Souciaient pas non plus du bon rendement de Ja
terre et des soins qu'elle mérite. Hs vivaient au jour le
jour comme des voyageurs dans un campement, fai-
sant trop de culture sur un point, pas assez sur un au-
tre, épuisant le sol qui se trouvait à leur convenanre,
négligeant celui qu’ils ne pouvaient pas ou ne savaient
pas surveiller. Ils avaient dans le pays de plaine de
rands étangs qu'ils auraient hien pu dessécher et en-
semencer; huis il aurait fallu acheter du poisson pour
leur carème et ils trouvaient plus couwmode de le faire
prendre chez eux. Ils avaient beaucoup d2 paresse et
coupaient le bois qui se trouvait dans leur voisinage,
laissant détériorer tout le reste. On les pillait beaucoup,
etils eussent rendu service au pauvre monde en lui ap-
prenant l'honnèteté et en ne souffrant pas la paresse,
qui rend voleur. Is étaient trop indolents ou trop
craintifs, ils ne disaient rien.

li faut dire aussi que le temps ne leur était pas bien
commode pour se faire respecter. Les gens de chez
nous n'avaient pas à se plaindre de ces moines, qui
n'étaient, pour la plupart. ni hons, ni méchants, qui
