NANON 19

H ne croyait pas si bien prédire, et il 8e mit à l’œu-
vre. On arracha les mauvaises herbes, on bêcha tout
l'automne. On utilisa le fumier de nos bêtes. On fit des
rigoles pour l'écoulement des eaux. On brisa les ro-
Chers; enfin, on sema du seigle, de l'orge et même un
peu de blé, le tout acquis à grand’peine, et placé par
Spèces dans les différentes régions de cette lande in-
Clinée, afin d’essayer les propriétés de la terre. Au
Mois de janvier, tout cela avait germé à souhait et on
Voyait un beau tapis vert briller au loin comme une
émeraude au milieu des plantes sauvages desséchées
Par l'hiver.

La chose fut remarquée et quelques personnes se
hasardèrent à venir voir nos travaux. Le paysan qui
avait acheté l'endroit s’en émut et arriva des premiers.
Quand Dumont lui eut dit qu’il reconnaissait son droit
et s’en remettait à lui pour le partage, il s’apaisa et on
S'arrangea à l’amiable. Le paysan était content, mais
il disait :

— Je vois bien ce qui pousse, mais Dieu sait ce qui
Dirira ! |

— Craignez:vous que le pays ne soit trop froid? fui
dit Dumont.

— Non, mais je vois bien que les fades vous ont
laissé faire, et je ne sais pas si ellés auront le caprice
de vous laisser continuer.

— Je me moque des fades, je saurai bién les tenir
en respect.

— Peut-être ! répondit le bonhomme en lui jetant
un regard de méfiance : si vous savez les paroles pour
les contenter, je ne dis pas! mais, moi, je les ignore et
ne souhaite point les apprendre.
