158 NANON

naient jusqu'à moi; elles semblaient commander et
menacer. J’entendis aussi comme des portes enfon-
cées et des meubles brisés. Une vieille gardienne .
s’emporta et cria des reproches d’une voix cassée. On
cria plus haut qu'elle, et on l’emmena pour la con-
duire en prison. On emportait des cartons, des coffres
et des liasses de papiers. Les gens des boutiques rica-
naient d’un air bête et craintif, les passants n’interro-
geaient pas et ne s'arrêtaient pas. La peur avait
frappé tout le monde d'indifférence et de stupidité.

Je comprenais tout ce queje voyais et j'étais indignée.
Je me demandais pourquoi M. Costejoux, qui devait
voir aussi cela, ne s’opposait pas à ces vexations, à ces
violences, à ces insultes envers une femme en cheveux
blancs qui disputait le bien de ses maîtres à des ban-
dits. Et les maïîtrest pourquoi n'étaientils pas là?
Pourquoi toute une ville se laissait elle envahir et dé-
pouiller par une poignée de malfaiteurs? On prit ail-
leurs du linge et de l’argenterie. On tua un pauvre
chien qui voulait défendre son logis. Les vieillards et
les animaux domestiques avaient-ils donc seuls du
courage ?

J'étais en colère quand je revis M. Costejoux, qui,
sur le midi, monta dans la chambre où j'étais. Je ne
pus me tenir de le lui @ire.

— Oui, répondit-il, tout cela est injuste et repous-
sant. C’est le peuple avili qui se venge d’une manière
vile.

— Non, non! m'écriai-je, ce n’est pas le peuple! Le
peuple est consterné, il est poltron, voilà tout son
crime. |

— Eh bien ! tu mets la main sur la plaie. Il est pol-
