243 NANON
la moindre surveillance. Mes deux cousins avaient
été emmenés à armée, on avait pris des vieux pouf
cultiver les terres et ils ne cultivaient rien du tout ; le
jardin était à l’abandon, la prairie était livrée à tou
les troupeaux qui voulaient y entrer. Pour ne pas 5€
donner la peine de les garder, les enfants avaient Ôté
les barrières et crevé les haies. De sa chambre, le
prieur voyait les chèvres ravager ce jardin qu'Émilien
avait mis en si bon état et rendu si joli. Le pauvre
homme se dépitait et s’agitait en vain sur son vieux
fauteuil. 11 grondait la Mariotte, qui, malgré son acti-
vité, ne pouvait suffire à tout à elle seule. Le moutier,
ainsi dévasté était navrant, et, puisque je n’y pouvais
rien, je regrettai presque d’y être venue. Il fallait 8€
résigner à voir détériorer le bien que M. Costejoux
nous avait confié, mais 1! était trop juste pour ne pas
reconnaître qu'il v avait force majeure et que notre
dispersion n'était pas l'effet de notre caprice.
J’essayai de démontrer la chose au prieur pour le
calmer, mais je n'y réussis point. |
_- Tu me prends pour un avare, disait-il: Je ne l’ui
jamais été, et je sais plaindre la misère; mais ces pil-
lards de paysans abîiment pour le plaisir de détruire
et cela me fait mal à voir. Je mourrai dans un accés
de colère, je le sens bien, et l’état de colère n'est pas
l'état de grâce. Ah! Nanette, je suis bien séul pour
être si malade ! Depuis que vous m’avez quitté, je n'ai
pas eu un jour de contentement. Si, au moins, tu ren-
trais au bercail, toi qui le peux sans danger! Ne sau-
raig-tu maintenant laisser Émilien avec Dumont dan
cet endroit où tu dis qu'ils sont bien et qu'ils pourront
bientôt quitter? Leur es-tu si nécessaire, à présent
