113 NANON

Elle voulut s’en prendre au clergé etempêcher le culte,
mème dans les maisons particulières. Le roi s’y 0p-
posa encore, et, comme de juste, nous étions tous
royalistes à Valcreux, car nous tenions à notre messe
et nous aimions M. le prieur, ce qui ne nous empèé-
chait pas d’être aussi très-révolutionnaires et de vou-
loir conserver ce que la Constitution avait fait. Si l’o-
pinion du plus grand nombre des Français avait pré-
valu, on n'aurait pas été au delà. Mais deux orages
nous menaçaient, la haine des nobles et des prêtres
contre la Révolution, la haine des révolutionnaires
contre les prêtres et les nobles ; les passions tendaient
à remplacer les convictions. Notre pauvre France agri-
cole allait être être écrasée entre ces deux ayalanches,
sans presque Savoir pourquoi et sans pouvoir prendre
parti dans sa conscience pour les uns n1 pour les au-
tres.

Au commencement d'août 92, M. Costejoux vint
nous voir, il arrivait de Paris. Il prit Emilien à part :

— Mon enfant, lui dit-1l, savez-vous si M. le prieur
a prêté serment à la Constitution ?

— Jene crois pas, dit Emilien, qui ne savait pas
mentir, mais qui craignait d’avouer la vérité.

— Eh bien, s’il ne l’a fait, reprit l'avocat, tâchez
qu’il le fasse. Les ecclésiastiques sont très-menacés.
Je ne puis vous en dire davantage, mais je vous parle
très-sérieusement; vous savez que je m'intéresse à lui.

Émilien avait bien déjà essayé plusieurs fois de per-
suader le prieur. Il n’avait pas réussi. 11 m'expkqua
bien de quoi il s'agissait et me chargea do l'affaire.

Ce ne fut pas facile. D'abord, le prieur voulut me
battre.
