10 NANON

moi-mème, chose qu'on nè m'avait pas enselwnee et
que je m'imaginai, avec raisun, ètre aussi nécessaire
à la santé des gens qu'à celle des bètes. En devenant
active et en me sentant nécessaire, je pris la crainte
de la maladie, et, quoique maigre et chétive d’appa-
rence, je devins vite tres-forte et presque infatigable.

Ne crovez pas que J'aie fini de parler de mon mou-
ton. Il était ecrit que mon amitié pour lui déciderait
du reste de ma vie. Mais, pour l'intelligence de ce qui
va suivre, il faut que Je vous parle de notre paroisse
et de ses habitants.

Nous n'étions guere plus de delix cents âmes, c’est-
d-dire environ cinquante feux reparus sur un espace
d'une demi-lieue en longueur, car nous habitions en
montagne, le long d'une gorge tres-étroite qui s'elar-
gissait au milieu et formait un joli vallon rempli par le
moutier de Valcreux et ses dépendances, Ce moutier
était très-grand et bien bäti, entoure de hauts murs
avec «des portes en arcades cintrées defendues par des
tours. L'église etait ancienne, petite, mais tres-haute
et assez richement ornée en dedans. On y entrait par
la grande cour, sur les côtés et au fond de laquelle il
y avait de beaux bätiments, refectoire, salle de cha-
pitre et logements pour douze religieux, sans compter
les ecuries, etables, #ranges et remises aux ustensiies ;
car Jes moines etaient propriétaires de presque toute
la paroisse et ils faisaient cultiver Teurs terrains ét

TT ne

_rentrer leurs récoltes par corvées; _ moyennant quoi,

us louaient à bas prix les maisons « ns occupées par leurs

paysans. Toutes ces maisons leur a appartenaient.
Malgré cette grande richesse, les religieux de Val-

creux étaient fort génés. C’est une chose singulière que

 
