184 | NANON

— Ne maudissous pas la République, me dit-il, pleu-
rups-la, au contraire ! Ces férocités, ces injustices sont
des attentats contre elle ; c’est elle que l’on tue en
sacrifiant des innocents et en démoralisant le peuple,
qui ne la comprend plus!

— A présent, lui dis-je, il faut fuir, il faut fuir cette
nuit! Vous voyez bien que votre tour viendra demain,
et, quand vous serez condamné, on vous surveillera
tant que je ne pourrai rien.

— Non, répondit-il : il faut attendre encore...

Et, comme nous nous disputions, J'enterdis monter
l'escalier et je courus me placer à la porte avec mon
panier et mon balai comme si je finissais mon service ;
mais je me trouvai en face de M. Costejoux et j'étouf-
fai un cri de joie; le geôlier le suivait. Il le renvoya
sans avoir l’air de me connaître, et me dit :

— Va me chercher de quoi écrire. Je veux interro-
ger moi-même ce prisonnier.

J'obéis bien vite, et, quand je remontai :

— Referme la porte, dit-il, et parlons bas. J’ai vu le
représentant Lejeune, et, comme on allait interroger
Émilien et le juger une seconde fois comme étant du
ressort de Limoges, que vous dirai-je ? je l'ai réclamé
au nom de Pamphile, qui veut sa proie ! J’ai pris sur
moi de le lui conduire et je l’emmeène. Nous partons
ce soir. Il ne faut pas se dissimuler que Pamphile est
plus influent que moi. Il faut donc qu'Émilien s’évade
durant le voyage. Ce ne sera pas très-difficile, mais où
ira-t-il ? où sera-t-il en sûreté? voilà ce que je ne
Sais pas.

— Je le sais, moi, répondis-je.

— Eh bien, ne me le dis pas et allez à la grace de
