NANON 319
M'ennuie à mourir, je te dis, et, quand Costejoux
“lent nous voir, je m’éveillé, je discute, je pense, je
18. Je prends cela pour de l'attachement: qui sait si
out autre ne m’en inspirerait pas autant, dans l'état
d'esprit où je me trouve?
. Si vous me demandez conseil, Louise, il faut
ECOuter votre cœur et sacrifier votre orgueil, voilà ce
‘ue je pense. M. Costejoux mérite d'être aimé, ce n’est
Pas un homme ordinaire.
— Tu n’en sais rien! Tu connais le monde et les :
0Mmes encore moins que moi. Se
— Mais je les devine mieux que vous. Je sens dans
* Costejoux un grand cœur et un grand esprit. Tous
CEUX qui me parlent de lui me confirment dans mon
idée,
1 passe pour un homme supérieur, je le sais, Si
J'étais sûr qu'il le fùt réellement !.… mais non, cela ne
M'absoudrait pas; je ne dois pas épouser l'ennemi de
Ma race, Promets-moi de me donner asile, et, le len-
demain de ton mariage avec mon frère, je me sauverai
d'ici pour aller chez vous. |
— Je n’ai rien à vous promeitre, moi, Émilien, s’il
ES mon mari, sera mon maître et je serai Contente de
lui obéir, Vous savez bien qu’il sera heureux de vous
dVoir avec lui. Soyez donc tranquille de ce côté-là, et, |
à Présent que vous êtes sûre d’être libre dans l’avenir,
SOngez au présent sans prévention. Voyez comme vous
êtes aimée, gâtée, et comme vous seriez heureuse si
Vous aviez l'esprit de l’être.
— Tu'as peut-être raison, répondit-elle. Je réflé-
Chirai encore, Nanon, mais donne-mui ta parole de ne

pas dire à Costejoux que je l'aime.
