126 NANON

» Quant à sa jeune sœur, mademoiselle Louise, je
» veux que, sous la garde de Dumont et de sa nour-
» rice, elle soit conduite à Nantes, où ma parente,
» madame de Montifault, l'attend pour remplacer au-
» près d'elle la mère qu’elle a perdue. »

— Ma mère est morte ! s’écria Emilien, en laissant
tomber la lettre ; et c’est ainsi que je l’apprends!

Je lui pris les mains. Il était pâle et il tremblait,
car on ne perd pas sa mère sans une grande émotion ;
mais il ne pouvait avoir de larmes pour cette femme
qui ne l'avait point aimé et qu'il connaissait à peine.
Quand il fut plus calme, 1l resta comme consterné de
la manière dont le traitait son père, qui, ne le jugeant
pas digne de recevoir une lettre de lui, lui faisait sa-
voir sa volonté par son homme d’affaires. 11 hésita un
instant à croire que ce ne füt pas une invention de Pré-
mel. Pourtant, il dut se rendre à l’évidence en lisant
la fin de sa lettre.

« Monsieur {le marquis, disait-il, se fait de grandes
illusions sur la situation présente. Il croit d’abord que
je continue à toucher des revenus de sa terre, ce qui
n’est point, puisqu'elle est sous le séquestre; ou que
j'ai fait des économies importantes sur les années pré-
cédentes, ce qui est encore moins vrai, vu le refus de
payement de ses fermiers et l'anarchie où se sont jetés
jes paysans. Je n’habite plus Franqueville, où le péril
était devenu extrème pour ceux qui ont eu le malheur
d’ètre attachés aux nobles. Je me suis modestement
retiré à Limoges et je ne pourrais pas décider la nour-
rice de mademoiselle Louise à quitter Franqueville
pour se rendre dans les provinces de l’Ouest, qui sont
en pleine insurrec!ion. Puisque vous avez gardé Du-
