NANON 299

lestament, qui date du jour où vous m'avez apporté
tétie somme, a été déposé entre les mains de Coste-
Joux lui-mème, qui en ignore les dispositions. Vous
COnduirez Nanette chez luiet illa mettra en possession
de son héritage.

* J’objectai au prieur, continua Dumont, qu'il avait
une famille qu'il n'avait peut-être pas le droit de
frustrer de cet héritage. IL me répondit qu'il était er
régle : que ses frères et sœurs, ayant joui de ses re-
Yenus pendant les quarante années qu'il ayaif passées
AU Couyent, lui avaient offert très-honnètement de les
lui restifuer, en même temps que sa légitime, et qu’il
aVait refusé, moyennant qu’ils renonceraient à son hé-
litage, à quoi ils avaient consenti. Il avait cet acte en
bonne forme, et la moralité de s:s parents était une
Sarantie de plus. Enfin, je devais trouver et j'ai trouve
en effet toutes les pièces dans le portefeuille. Je n'ai
Pas attendu votre guérison pour écrire à M. Costejoux,
Qui m'a répondu et qui sera ici ce soir pour vous met-
\re en possession de vos titres, après toutes les forma-
lités qu’il s’est chargé de remplir. 11 vous demandera
quel emploi vous voulez faire de votre capital, c’est à
Yous d’aviser.

— Mon pauvre Dumont, lui répondis-je, je n’y ai
vraiment pas la tête, tu voist Je ne fais que pleurer.
Je ne peux songer qu'à ce pauvre cher homme qui
n'est plus là et que je n’ai pas seulement pu remercier
de son amitié pour moi!

— Tu le remercieras dans tes prières, reprit Du-
mont, qui, me regardant déjà comme la femme d’É-
ilien ne voulait plus me tutoyer, mais qui y retom-
bait de temps en temps, ce qui me faisait plaisir. Je
