NANON 119

— Je serai donc tourmente toute ma vie? disait-il.
J'ai été mis au cachot par mes religieux pour n’avoir
pas voulu jurer que je ferais faire des miracles à la
vierge de la fontaine, afin d'empêcher les gens d'ici
d'acheter nos biens. A présent, l’on veut que je jure que
Je suis un homme sincère et ami de son pays. Je ne
mérite pas cette humiliation et ne veux pas la subir.

— Vous auriez raison, lui dis-je, si le gouvernement
a-lait bien et si tout le monde était juste; mais on est
devenu malheureux et cela rend soupconneux. Si vous
attirez de mauvais jugements sur vous, ceux qui vous
aiment et qui vivent autour de vous en souffriront
peut-être autant que vous. Pensez à ces deux pauvres
enfants de nobles qui sont ici, avec leurs parents émi-
grés ; c’est du danger pour eux, n’y ajoutez pas, vous
qui aimez tant Émilien, le danger qui tomberait sur
vous.

— Si tu le prends comme cela, dit-il, je me rends.
Et il se mit en règle.

Je savais bien qu’en lui parlant des autres, je le ferais
renoncer à ses idées sur lui-même.

Nous pensions être tranquilles ; mais ce mois d’août
fut terrible à Paris, et, le mois suivant, nous en con-
nûümes toutes les conséquences, les fureurs de la
Commune de Paris, le roi mis au Temple, le décret
d'expropriation des émigrés de leurs biens, celui d’exil
pour les prêtres non assermentés, les ordres de visites
domiciliaires pour rechercher les armes et arrêter les
suspects, etc.

De ce côté-là, nous autres paysans, nous n’avions
rien à craindre; nous avions fait notre révolution en
89. Nous avions pris toutes les armes du moutier, et,
