XXV

Elle arriva enfin, toute vêtue de deuil et belle comme
un ange. Elle commença par tendre la main à M. Cos-
tejoux en lui disant :

— Eh bien, vous savez le nouveau malheur qui me
frappe? -

Il lui baisa la main en lui répondant :

— Nous tâcherons d'autant plus de vous remplacer
tous ceux que vous perdez.

Elle le remercia par un sourire triste et charmant
et vint à mo\, gracieuse, bonne, mais non tendre et
spontanée.

— Ma bonne Nanette, dit-elle en me tendant son
beau front, embrasse-moi, je t'en prie... Tu me fais
grand plaisir de venir me voir, j'ai tant à te remercier
de tout ce que tu as fait pour mon frère ! Je le sais, tu
lui as sauvé la vie cent fois pour une en le cachant el
en t'exposant pour lui à toute heure, Ah! nous som-
mes heureux, nous autres persécutés, qu’il y ait en-
core quelques âmes dévouées en France! Et Du-
mont? car Dumont a fait autant que toi, à ce qu'il
parait ?

— Certainement, répondis-je; sans M. Costejoux
