4 NANON
et il partit pour le marché en me disant qu’il serait
de retour ayant le coucher du soleil.

C'est la premiere fois que je me rendis compte de la
durée d’une journée et que mes occupations eurent un
sens pour moi. Il parait que j'étais déjà bonne à quel-
que chose, puisque je savais balaver, ranger la mai-
son et cuire les châtaignes ; mais Je faisais ces choses
machinalement, sans m'en apercevoir et sans savoir
qui me les avait apprises. Ce jour-là, je vis arriver
la Mariotte, une voisine plus à l’aise que nous, qui
m'avait sans doute élevée et que je voyais venir tous
les jours sans m'être jamais demandé pourquoi elle
prenait soin de notre pauvre maison et de moi. Je la
questionnai, tout en Jui racontant ce que m'avait dit
le père Jean, et je compris qu'elle s’occupait de notre
ménage en échange du travail que mon grand-oncle
faisait pour elle en cultivant son jardin et en fauchant
son pré. C'était une tres-hbonne et honnète femme qui
me donnait sans doute depuis longtemps des leçons
et des conseils, et à qui J'obéissais aveuglément, mais
dont les paroles commencèrent à me frapper.

— Tongrand-oncle, me dit-elle, se décide donc enfin
à acheter du bétail! Il y a longtemps que je le tour-
mente pour ca. Quand vous aurez des moutons, vous
aurez de la laine; je t’apprendrai à la dégraisser, à la
filer et à la teindre en bleu où en noir; et puis, en
allant aux champs avec les autres petites bergères, tu
apprendras à tricoter, et je gage que tu seras fière de
pouvoir faire des bas au père Jean qui va les jambes
quasi nues, pauvre cher homme, jusqu’au milieu de
l'hiver, tant ses chausses sont mal rapiécées; moi, je
n'ai pas le temps de tout faire. Si vous pouviez avoir
