NANON 199
langer; mais ne parlez pas à des anciens riches de vi-
: Vre comme cela dans des creux de ravins, sans rencon-
trer à qui parler. Ils + deviennent fous et préfèrent se
livrer.

Ï disait vrai. Dans ce temps-là, beaucoup de gens
aimaient mieux aller à la mort que de traîner la misère,
témoin ce pauvre prêtre que nous avions vu mourir
Parce qu'il était las de se cacher.

Quant à nous, heureux d’être réunis, pleins de force
êt de jeunesse, fiers d’avoir réussi à nous sauver, ha-
bitués à vivre de peu et à voir des bois et des rochers,
Nous entrions ià comme dans le paradis — et, si nous
ussions pu oublier le malheur et le danger desautres,
teûtété, en effet, le paradis pour nous.

Je m'étais détachée de mes compagnons, enchemin,
Pour aller acheter dans un village un peu d'huile, de
Sel et de pain, quelques ustensiles de ménage et menue
Vaisselie. Nous ne nous tourmentions guère du repas
du soir, mais il devait être exquis. Les châtaigneraies
étaient remplies de ceps énormes, et sous les buissons
les chanterelles d’un jaune d’ambre sortaient propres
et fraîches de la mousse. Dans notre pays, on connaît
très-bien les champignons, et c’est une grande res-
Source que les gens du Berry ont ignorée et laissé per-
dre pendant bien longtemps. Encore aujourd’hui ne
les connaissent-ils pas bien et des accidents arrivent.
Nous en trouvions donc à souhait, et cette récolte n’at-
ürait personne. Dans ce temps-là, outre la levée en
Masse qui dépeuplait tout, ce coin de pays n'était ni
€ültivé ni habité. Il avait pourtant des propriétaires,
nouveaux acquéreurs comme chez nous, qui comp-
aient bien en tirer quelque chose ; mais ils n°’v ve-
