111 NANON

qui voulait déserter à l'ennemi et qui va passer par là
frontiére de Monte à regret ! Quelques ouvriers criaient :
« Vive la guillotine! » et insultaient ie pauvre enfant.
Le plus grand nombre faisait semblant de ne pas en-
tendre. On avait toutes les peurs à la fois, celle de la
république et celle dt la réaction, car, si les nobles
étaient en fuite, il y avait là des bourgeois modérés en
“rand nombre, qui laissaient faire, mais dont les re-
wards semblaient prendre note des faits afin d’en chà-
cr les auteurs quandils redeviendraientles plus forts.

Quand Dumont nous raconta lEs choses dont il avait
été témoin, s’étonnant de ne pas voir revenir Émilien,
je compris tout de suite qu'il était retourné se livrer et
je le jugeai perdu. Mais je n’eus pas le chagrin que
j'aurais dû avoir ou plutôt je ne me donnai pas le
temps de le ressentir. Il faut croire-que j'avais déjà cet
esprit de résolulion que j'ai toujours eu depuis dans
les situations critiques, car la pensée de le délivrer me
vint tout de suite. C'était une pensée folle; mais je nc
me dis pas cela. Je la jugeai bonne, et il se fit dans
mon cerveau comme une protestation aveugle, obsti-
née contre l'impossible. Je ne voulus en parier à per-
sonne. Je ne voulus risquer que moi, mais me risquer
absolument et sans souci de moi-mème. Je fis, dans la
nuit, un petit paquet de quelques hardes, je pris tout
le peu d'argent que je possédais, J'écrivis un mot à
M. le prieur pour lui dire de ne pas être inquiet de
moi et de faire croire qu'il m'avait envoyée en com-
mission quelque pa:t. J'allai sans bruit poser ce billet
sous sa porte, je gagnai le dehors par les brèches, et,
quand le jour parut, j'étais déjà loin sur la route de
Limoges,
