288 NANON

seignés ; seulement, fs ne comptaient pas Dumont, C8
qui me prouva qu’il n’y en avait aucun de notre COM-
mune. Cela me fit plaisir.

S'emparer du moutier n'était done pas difficile ;
mais y avait-il là quelque chose à prendre qui en v8-
1ût la peine ? On ne connaissait aucune économie au
prieur, et la République s'était emparée de tout l'ar-
gent des moines. Il n’y avait qu’un plaisir à espérer,
celui de dévaster la propriété du jacobin Costejoux.

Un de ces hommes insista sur l’argent que devait
avoir le prieur. Il dit que ces gens-là étaient plus ma-
lins que la République et qu'ils avaient constamment
trouvé le moyen de lui soustraire quelque chose. Il
paraît qu'il ne faisait pas plus de cas des gens d'Église
que des jacobins.

Le dernier avis parut l’emporter ét on parla de la
manière de s'introduire. Deux de ces hommes de-
vaient se présenter dans la soirée comme mendiants
et ‘emander à coucher dans la grange. A minuit, ils
ouvriraient la porte aux deux autres. Ils ne parais-
saient pas ignorer que les brèches avaient été réparées
et qu'il n'était pas facile d’entrer par-dessus les murs.
En attendant, ces bandits parlèrent de souper chez le
garde de la forêt, qui était un homme à eux, une ma-
nière de complice et de recéleur.

Je jugeai qie je n'avais pas de temps à perdre
pour contrarier ces beaux projets. Je m’apprêtais à
quitter ma cachette pour m'’éloigner, lorsque je heur-
tai une souche dans l'obscurité et fis quelque bruit
en tombant. Tous firent silence et j’entendis armer
des fusils. Je restai à terre immobile. On chercha au-
tour de moi; je pensais que c'était ma dernière heure,
