282 NANON

j'aurais été malheureuse? M. Costejoux était un hommé
exalté, tout de premier mouvement, et capable de
tomber d’un excès dans l’autre. Certainement il méri-
tait qu’on eûf le dévouement de s'attacher à lui, mais
on risquait fort d'y faire son propre malheur et 16
sien. Son idée ne m’enivra donc pas. Si je le sentais
au-dessus de moi par son éducation et ses grands ta-
lents, je le sentais faible et indécis de caractère. Ses
moments de violence ne m’eussent point effrayée,
mais son agitation intérieure m'’eût troublée moi-
même et je n'aimais pas le trouble, qui est une incer-
titude. Combien Franqueville, avec sa simplicité de
cœur et sa droiture d'intention, me paraissait plus
digne de mes soins et de mon attachement! 1} n'y
avait rien en lui qui ne fût clair pour moi, et chacune
de ses paroles entrait dans mon âme comme une
lumière d'en haut. Certes, 1il n'aurait jamais l’ha-
bileté de faire sa fortune comme M. Costejoux : il se
contentait de si peu de chose en ce mondet C’était à
moi d’y songer pour lui, tandis qu’il me dirigerait dans
les choses plus élevées. Et puis je l’aimais unique-
ment, je l'avais aimé toute ma vie, je n’aurais pu seu-
lement essayer d’en aimer un autre, ne fût-ce que
moitié moins.

Le lendemain matin, M. Costejoux, qui se disposait
à partir et à qui je servais son déjeuner, voyant que
j'étais aussi calme qu’à l'ordinaire et que je ne cher-
chais point à être seule avec lui, comprit bien que je
n'avais pas changé d'idée et parut se repentir de ce
qu’il m'avait dit la veille.

— J'étais très-animé, me dit-il, vous m'avez troublé
avec vos idées où il y a du vrai, mais qui pèchent par
