4 NANON

à main armée. Ils espèrent ramener la monarchie en
égorgeant la République, et ne se cachent guère du
dessein d’égorger la France pour la forcer de leur 8p-
partenir à tout prix.

— Hélas! monsieur Costejonx, vous ne raisonnie?
pas comme cela, je le sais bien, mais comment agis-
siez-vous? La violence a autorisé la violénce. Vous n€
l’aimiez pas, vous; maïs vos arñis l'aimaient et vous
le savez bien, à présent que l'on connaît ce qui s’est
passé à Nantes, à Lyon et ailleurs. Vrai! vous aviez
donné des pouvoirs atroces à des monstres, vous avez
ouvert les yeux trop tard et vous en portez la peine.
Le peuple déteste les jacobins parce qu’ils ont pesé
sur tout le monde, tandis qu'il s'occupe peu des roya-
listes d'à présent qui ne s’attaquent qu’à vous. S'ils
font les crimes que votre parti a faits, s’ils égorgent
des innocents et massacrent des prisonniers, j'entends
dire chez nous que c’est pour tuer la Terreur qui leur
a donné l'exemple et que tous les moyens sont bons
pout en finir. N'est-ce point ce que vous disiez, vous
autres, et ne vous êtes-vous pas imaginé que, pour
épurer la République, il fallait abattre les trois quarts
de la France pat l’échafaud, la guerre, l’exil, et la mi-
sère qui à fait périr encore plus de monde? Ne vous
fâchez pas contre moi; si je me trompe, reprenez-moi;
mais je vous dis ce que j'entends dire et ce à quoi je
n’ai rieu trouvé à répondre.

Je vis que je lui faisais de la peine, car il ne dit
rien pendant un moment, et puis, tout à coup, il reprit
le ton de colère que je lui avais vu prendre à Limoges
au milieu de la Terreur.

— Oui! dit-il, c’est notre destinée d’être jugés
