NANON_ 339

trahit sa volonté : il devint très-pâle et des larmes pa-
rurent briller dans ses yeux.

— Mon ami, mon cher ami, lui dit Émilien; qui at-
\ibuait, ainsi que moi, l'émotion de notre hôte à la
vue de son pauvre corps mutilé: ne me plaignez pas :
elle m'aime, elle m'accepte et nous venons vous de-
Mander ja bénédiction fraternelle.

Costejoux pâlit encore plus.

— Oui, oui, répondit-il, c’est celat c’est la vue de
Cette épouvantable conséquence de la guerre! Je savais
le fait, Dumont me l'avait confié, et pourtant, en vous
Voyant revenir ainsi... Mais ne parlons que de votre
Prochain bonheur : à quand le mariage ?
_— C’est vous qui déciderez, lui dis-je. S'il nons fal-
lait attendre. encore pour célébrer ce bonheur en même
temps que le vôtre. |

Il secoua la tête et m'interrompant :

— J'avais formé certains projets. auxquels il me
faut renoncer et auxquels je renonce sans dépit. Arrê-
tons-nous sur ce banc. Je me sens très-fatigué, j'ai tra-
vaillé beaucoup cette nuit, j'ai beaucoup marché dans
la matinée.

— Vous êtes souffrant ou vous avez un grand cha-
grin, lui dit Émilien en lui saisissant les deux mains!
votre mère.

— Bien, très-bien, ma bonne mère! vous allez la
voir.

— Et Louise?

— Votre sœur. très-bien aussi; mais vous ne la
verrez pas ici. Elle est. partie.

— Partie! où ? comment?

— Avec sa vieille parente, madame de Montifault, la
