88 NANON

L'acquéreur, le maire etle magistrat se regardèrent
avec étonnement.

— Est-il possible, s’écria l'acquéreur, qu'on aban-
donne ainsi... ?

— Pardon, monsieur, reprit Émilien, vous parlez
devant moi et je n’autorise personne à blâmer mes pa-
rents.

— C’est fort bien pensé, reprit M. Costejoux ; mais
il faut pourtant que vous connaissiez votre position.
Vos parents ont quitté la France, et, si leur absence se
prolonge, ils seront considérés comme émigrés. Or,
vous n’ignorez pas q'r'il est question de déposséder les
émigrés, et vous pourriez bien vous trouver sans res-
source ; car, si la guerre nous est déclarée, la confisca-
tion de vos biens et de ceux des nobles qui auront
passé à l'ennemi, sera le premier décret que rendra
l'Assemblée. |

— Jamais mon père et mon frère ne feront pareille
chose! s'écria Émilien, et j'en suis si sûr, que je
compte m'engager comme soldat si, pour quelque
raison que j'ignore, mes parents sont dans l’impos-
sibilité de rentrer en France et de s’occuper de moi.

— Voilà de bons sentiments, dit l'acquéreur; mais,
en attendant que nous ayons la guerre et que vous
ayez l’âge de la faire, permettez-moi de m'occuper de
vous. Je ne veux point prendre possession de la pri-
son où l’on vous a mis, pour vous jeter sur le pavé ;
restez donc ici jusqu’à cequej’aie prisdes informations
sur les moyens d'existence qui vous sont dus par votre
famille. Elle a laissé dans sa terre un intendant qui
doit avoir recu quelques instructions, et à qui je me
charge de rafraîchir la mémoire.
