NANON 93

— Si vous partiez, lui dis-je, je ne sais pas ce que
je deviendrais. J’aï pris une si grande attache pour
vous, que je crois bien que je vous suivrais, quand je
devrais mendier mon pain sur les chemins. :

— Puisque c’est comme cela, répondit-il, je resterai
tant que je le pourrai, car j’ai pour toi la même amitié
que tu me portes, et je ne te quitterais pas sans un
chagrin aussi grand que je l’ai eu quand il n’a fallu
quitter ma petite sœur.

— El vous n'avez toujours pas de ses nouvelles ?
Est-ce qu'on l'aura laissée seule à Franqueville?

— Oh non! je sais qu’elle devait entrer dans un cou-
vent de tilles, en même temps que j’entrais ici.

— El où sera ce couvent?

— À Limoges. Mais tu me fais songer qu’elle à pu
être mise dehors comme les autres, et, à présent que
Je suis libre, j'irai savoir de ses nouvelles.

— À Limoges? c’est bien loin, mon Dieu, et vous
ne savez pas seulement le chemin!

— Je le trouverai bien, va, et ce n’est qu’à une
quinzaine de lieues d'ici.

Son voyage fut décidé et le prieur n’y fit pas d’oppo-
sition. Mème l'acquéreur, qui était très-content d’avoir
mis le soin et l'exploitation de son nouveau domaine
en bonnes mains, s’offrit à emmener Émilien et à
l'aider dans ses recherches, car il n'avait pas oui dire
Gans sa ville que la petite Franqueville y eût été mise
dans un couvent quelconque, et il Craignait que son
frère ne sût pas la retrouver. Il l’engagea seulement à
prendre des habits comme tout le monde, car, bien
que dans ce temps-là on ne ecourut pas encore sus
aux gens d'église, on n’aimait pas, quand on tenait
