LES NANOXN

pour la révolution, à se montrer en leur compagnie.
Émilier courut pour reprendre l’habiflement qu'il
avait avant d’endosser le froe, sans songer que, de-
puis trois ans, il avait grandi de toute la tête et grossi
d'autant. Mon cousin Pierre, qui était à peu pres de
son âge et de sa taille, avait un habillement de dro-
euet tout flambant reuf que je l'engageai à lui prèter.
Mais il ne s’en souciait point et parla de le Jui vendre;
Émilien n’evait pas d'argent, et, ne sachant quand il
en aurait, il n'osait en emprunter à personne. Ah!
que je fus contente et fière alors, de pouvoir lui offrir
mes quinze francs! Après bien. des difficultés, il les
accepta de moi. Avec la moitié, il acheta à Pierre son
habillement complet, qui, selon moi, l’embellissait
beaucoup, et il mit le reste dans sa poche pour n'être
à la charge de personne durant le voyage.

Quand M. Costejoux le vit ainsi équipé, il se prit
à rire d'un air malin, mais bienveillant quand même.

— Ah! Ah! monsieur le vicomte, lui dit-il, — car,
malgré votre essai de noviciat, nul ne peut vous em-
pècher d’être le vicomte de Franqueville, votre frère
aîné étant! comte et votre père mârquis, — vous voilà
sous la livrée du paysan! mais sans doute vous comp-
tez vous habiller autrement à la ville?

= Non, monsieur, répondit Émilien, je ne pourrais .
pas, et, si vous rougissez d’un paysan en votre com-
pagnie, j'irai de mon côté et vous irez du vôtre.

— L'avocat, riant tout à fait, c’est bien riposté,
dit-il, vous me donnez une leçon d'égalité, mais je n’en
avais pas besoin. Soyez sûr que nous nous entendrons
et ferons bon ménage.

Arrivé à Limoges, Émilien, aidé de Ni. Costejoux,
