NANON 233

tniassés sur le lit du ruisseau qu'on n’en verra pas
de longtemps la fin. Le grand Durderin (corruption de
Druiderin) est encore debout et l'ensemble de l’île aux
Fades n’a pas trop changé; mais elle a perdu son
Rom, les fées se sont envolées et le voyageur qui
Chercherait leur ancien séjour serait forcé de deman-
der à la ferme voisine du Petit-Pommier, le chemin
des Grosses-Pierres. Moins de poésie à présent, mais
Plus de travail et moins de superstition.

Comme nous rentrions gaiement de cette prome-
_ Made, nous eûmes une grande alerte. Nous vimes, sur
la partie découverte de notre île aux Fades, Dumont
entré deux hommes armés de piques, qui avaient des
écharpes rouges sur leur veste et de grandes co-
tärdes à leur bonnet de laine. |

_— Restons là, ne nous montrons pas, dis-je à Émi-
lien en l’attirant dans les buissons ; c’est vous qu'on
Cherche !

— C’est aussi bien toi et Dumont, que moi, répon-
dit-il, puisque vous cachez le fugitif et le réfractaire !
Observons-les, car, s'ils font mine d'emmener Dumont,
je le défendrai. Deux contre deux et la solitude!

— Dites trois contre deux, car je vous aiderai, ne
füt-ce qu’à coups de pierres. Je me souviens de mon
jeune temps où je savais comme les autres tuer les
Oiseaux avec des cailloux et viser juste. |

Nous en fûmes quittes pour nos préparatifs de dé-
fense, Ces hommes quittèrent tranquillement Dumont
et passèrent au-dessous de nous sans nous voir.

— Nous l’'échappons belle, nous dit Dumont, dès
que nous l’eûmes rejoint : ce sont des garnisaires qui
recherchent le fils du carrier et qui m'ont demandé
