XX VII

Quand nous quittômes le cimetière, il me demanda
de descendre avee lui à la rivière, en me jurant qu’il
N'était pas fatigué. Il voulait revoir le vieux saule avec
Moi. C’avait été, disait-il, l’idée fixe de ses jours de
Pire souffrance. Ç’avait été aussi la mienne et je le
Priai de m’attendre un instant. Je courus chercher les
feuilles desséchées que j'avais toujours gardées, et je
les Jui fis toucher quand nous fûmes au pied de
l'arbre, L'air était tiède, la nuit toute semée d'étoiles,
EL la rivière qui n’avait pas beaucoup d’eau bruissait
Si doucement qu'on l’entendait à peine; il mit mes
Bains sur son cœur et me dit :

— Tu vois, Nanon, toutes choses sont aujourd'hui
Comme elles étaient. Ce que je tai promis ici, je te le
Promets encore. Jamais je ne te ferai de peine et ja-
Maïs personne ne prendra ta place dans ce cœur-là !

Je lui racontai que j'avais toujours pensé à ce mo-
ment, à cette première promesse qu’il m'avait faite et
Que je n’avais pas comprise, au point que plus tard
j'avais cru que c'était un rôve, et que, duränt ma |
Maladie, je m'étais vue, tantôt allant au mariage avec
Une Couronne des chatons blancs de ce vieux saule,

19.
