__NANON 117

sera rendue. Il n’a pas d’ennemis; voyez si un seul
paysan de chez nous lui manquerait de respect !
Soyez sûrs que tout s'arrangera. Le peuple est insou-
ciant, paresseux, un peu pillard, maïs je le connais
bien, moi! il est doux et sans rancune. Rappelez-vous
vomme je le malmenais quand j'étais l'économe de la
communauté! Eh bien, personne ne m'en veut et je fi-
nirai mes jours ici bien tranquillement, comme le roi
sur son trône ! :

Ainsi les prévisions de ce pauvre religieux ne dé-
passaient pas encore le ravin de Valcreux, et nous ne
demandions qu'à nous y enfermer comme lui, d’au-
tant mieux que l’événement sembla d’abord lui donner
FalsOn.

L'Assemblée nationale avait déclaré le roi inviolable
malgré sa fuite. Elle s’était dissoute en s’imaginant
que sa Constitution était le dernier mot de la Révolu-
tion, et que la Législative n’aurait rien à faire que de
la faire fonctionner. Aucun membre de la première
Assemblée ne devait être réélu. M. Costejoux se mit
sur les rangs pour la députation ; mais on était encore
trop royaliste dans nos provinces du centre pour le
nommer, Il eut beaucoup de voix, mais 11 échoua. I
n’en eut point de dépit. Il faisait des fréquent voyages
à Paris parce que, quand le pays avait quelque de-
mande ou réclamation à faire, c'est lui qu’on en char-
geait. Il était toujours prèt. Savant, riche et parlant
bien, il était comme l'avocat de tout le monde.

11 nous arriva bien, à la fin de 91, quelques sujets
d'inquiétude pour M. le prieur. Lanouvelle Assemblée,
qui semblait devoir vainere l'anarchie où la Commune
avait jeté Paris, était en colère à cause du veto du roi.

7.
