NANON 251

Part, ce qu’il ne pouvait pas te dire lui-même; — ne
demande Pas pourquoi, tu le comprendras plus tard:
Emilien eSL jeune et pur, maisil est homme etilne
lui 4 pas été facile de vivre si près de toi, confiante et
dévouée, en te laissant croire qu'il était aussi calme
UE toi. — Enfin, il m’a dit: « Je ne pourrais pas conti-
uer cette vie-là. Ma tête éclaterait, mon cœur débor-
derait, Je n'aurais plus le courage de m'en aller et je
hé Serais pas digne du bonheur que je veux me donner
Onme une récompense et non comme un entraine-
Ment. » Oui, Nanette, voilà ses paroles. Tu les com-
Prendras mieux en y réfléchissant ; je te les dis pour
Que tu ne te croies pas dédaignée, pour que tu saches,
SU Contraire, combien tu es aimée, et pour que tu aies
le tourage ei l'espérance qu'il a voulu emporter purs
de tout reproche envers lui-même.
Je dirai plus tard comment mon cœur et mon esprit
reçurent cette révélation, j'ai fini de raconter le poëme
é Ma première jeunesse. Je quitfai l’île aux Fades
avec beaucoup de larmes ; elles ne furent point amères
Comme celles de la veille et je rentrai au moutier pour
ÿ inener une vie de réalités souvent bien dures ; mais
j'eus dès lors un but bien déterminé qu'il m'a été ac-
Côrdé d'atteindre, Ce sera la troisième partie de mon
récit,
