: NANON 183

que l'ordinaire de la prison. !.° vieux prêtre n’y vou-
lat pas toucher, malgré mes instances ; il était si af-
faibli, que j'aurais voulu lui servir un peu de vin.

— Je n’ai pas besoin de me donner des forces, dit-
il; ce que vous venez de raconter m’en donne de reste
Pour mourir avec joie.

Peu de temps après la fête burlesque vint la Lragé-
die atroce. Ce pauvre homme marcha à la mort avec
Une admirable tranquillité. Son échafaud fut dressé
Sur la promenade. Cette fois, je voulus vaincre mon
épouvante et voir l’affreuse guillotine. Je me faisais,
d'ailleurs, un devoir de suivre ce malheureux et de
rencontrer son regard si je pouvais, pour qu'il It
dans le mien un grand élan de respect et d'amitié.
Mais il eût craint de compromettre ceux qui le plai-
&haïent, car il y en avait bien d’autres que moi, il ne
regarda personne. Des prisonniers espagnols assis-
aient à son exécution. Je les vis sortir des fleurs de
- dessous leurs habits blancs et les’lui jeter. Alors, je
fermai les yeux. J’entendis tomber le couperet, je
restai comme paralysée, comme décapitée mei-mème
Un instant. Je me disais : |

— J’entendrai peut-être demain tomber cela sur la
tête d’'Émilien ! | |

Dumont me tira par le bras et m'emmena. Je ne.
me sentais pas marcher. Je ne savais pas où j'étais.

Quand je pus entrer chez Émilien, je le trouvai
Seul, accablé de douleur. Il avait pris pour ce prêtre
un grand attachement. Je le soulageai et je me sentis
Soulagée moi-même en pleurant avec lui, et, comme
j'avais besoin d’exhaler mon indignation, ce fut lui
qui m’apaisa.
