316 NANON
dame Costejoux. Je voulais voir le pare et j'y truuväl
Boucherot qui me le montra en détail.

Louise vint m’y rejoindre, et, Boucherot s’étanl
discrètement retiré :

— Nanon, me dit-elle, j'ai rétléchi depuis hier.
Puisque te voilà riche, et que tu dois le devenir davan- .
tage (c’est M. Costejoux qui dit cela), tu devrais lui ra-
cheter Franqueville pour mon frère. Comme cela, tu
mérilerais vraiment de devenir marquise.

— Parlons de vous et non de moi, lui répondis-je en
riant de ce compromis inattendu. Est-ce que Franque-
ville n'est pas à vous, si vous le souhaitez ?

— Non! reprit-elle vivement, car je ne veux point
m'appeler madame Costejoux ; j’aimerais mieux rester
avec mon frère et toi, ne pas me marier, me faire
paysanne comme vous, soigner vos poules et garder
vos vaches. Ce ne serait pas déroger!

— Si c'est une idée bien arrêtée de refuser M. Cos-
tejoux, il serait honnète et digne de vous de le lui
dire, ma chère enfant!

— Je le lui dis toutes les fois que je le vois.

— Non, vous vous abusez. Si vous le lui dites, c’est
de manière à lui laisser de l'espérance.

— Tu veux dire que je suis coquette ?

— Très-coquette.

— Que veux-tu! je ne puis m'en défendre. Il me
plaît, et, s’il faut tout te dire, je crois bien que je
l'aime! |

— Eh bien, alors?..

— Eh bien, alors, je ne veux pas céder à cette folie
de mon cerveau. Est-ce que je peux épouser un jaco-
bin, un homme qui ét envoyé mes parents à l’écha-
