NANON 277

ment mieux que tout parce que ces gens sont vani-
teux, de l'autorité sur les autres. J'ai vu cela, moi:
J'ai vu à Châteauroux comme on entourait les repré-
Sentants envoyés de Paris, et Dumontentendait comme
On les jugeait, ces quémandeux de pouvoir, dans la
Tue et sur la porte des maisons. Tout ça, voyez-vous,
C'était une cour et un cortége que l’on faisait aux maï-
tres de la République pour en obtenir ce qu’on vou-
lait, et, si un archevêque ou un prince fût venu à la
Place, c’eût été les mêmes cris et les mêmes flatteries.
Vous qui avez cent fois plus d’esprit que nous, vous
Avez été tout de même dupe de ces intrigants d’en bas
que vous receviez, non sans dégoût, à votre table, et
e vous supportiez parce qu'ils vous disaient : « Je
léponds de ma rue, de mon faubourg, de ma corpora-
tion. » Ils vous trompaient pour.se rendre importants
tt nécessaires. Ils ne pouvaient répondre de rien et
VOus l’avez bien vu, quand, outrés de leur méchan-
Clé et de leurs pilleries, vous avez dû les punir
Pour contenter la justice de votre cœur et celle du
Peuple indigné. Voilà votre malheur et celui de vos
AMis, monsieur Costejoux ; vous croyez connaître le
Peuple parce que vous vous jetez résolüment au beau
Milieu de ce qu'il a de plus mauvais et de plus terri-

le, et vous n’en connaissez que la lie, et vous croyez
Que le peuple tout entier est féroce et affamé de ven-
&eance. Alors, vous travaillez pour le contentement
des pires et vous ne vous doutez pas du blâme des
Meilleurs. Vous jugez ceux-ci timides et mauvais pa-

triotes parce qu'ils ne vont pas en bonnets rouges
VOUS tutoyer et vous caresser. Moi, je dis que ces mo-

dérés si méprisés ont été meilleurs patriotes que les
16
