NANON 49

— Ce sera, dit-il, pour le souper de ton oncle, et tu
ne peux pas refuser.

— Mais c’est le gibier des moines?

— En ce cas, c'est le mien et j'ai le droitd’endisposer.

— Je vous remercie; mais je voudrais quelque chose
pour moi qui ne suis pas gourmande.

— Quoi donc ?

— Je voudrais savoir toutes mes lettres aujour-
d'hui. Me voilà reposée, vous n’êtes pas bien las...

— Allons, je veux bien, dit-il.

Et il me fit lire encore. |

Le soleil baissait, j'avais mieux mon esprit. Je con-
nus tout mon alphabet ce jour-là, et j'étais contente,
en rentrant, d'entendre chanter les grives et gronder
la rivière. Rosette marchait bien sage devant nous et
le petit frère me tenait par la main. Le soleil se cou-
chait sur notre droite, les bois de châtaigniérs et de
hêtres étaient comme en feu. Les prés en étaient
rouges, et, quand nous découvrimes la vue de la ri-
vière, elle paraissait tout en or. C'était la première
fois que je faisais attention à ces choses, et je dis au
petit frère que tout me paraissait drôle.

— Qu'est-ce que tu veux-dire ?

— Je veux dire que le soleil est comme un feu gai,
et l’eau comme la vierge reluisante du moutier; Ca
n’était pas comme ça les autres fois.

— C'est comme cela toutes les fois que le soleil se
couche par un beau temps.

— Pourtant le père Jean dit que, quand le ciel est
rouge, c'est signe de guerre.

— il y a bien d’autres signes de guerre, ma pauvre
Nanon!
