NANON 197

Je regardai de tous côtés. Rien! Je rechargeai l’âne
Sans Savoir ce que je faisais, sans me demander ce que
j'allais faire. Je regardai encore, j'aperçus loin, bien
loin, deux hommes sur le petitchemin que'nous avions
Parcouru la veille. Combien je me tourmentai, tant
Qu'il ne me fut pas possible de les reconnaître! Enfin,
Je les distinguai bien ; e’était Émilien ramenant notre
Pauvre Dumont, encore bien abattu, ear il lui donnait
le bras et activait sa marche.

Nous nous remimes en route tout de suite. Dumont
üe nous parlait pas, Émilien me fit signe de le laisser
se ravoir peu à peu. Nous n’avions pas besoin de ses
indications pour marcher droit à notre but sans nous
atarder aux détours et croisements. Outre l'étude que
J'avais faite du pays sur la carte, nous avons, nous
autres Marchois, un sens particulier pour voyager à
YOl d'oiseau. Il n’y a pas bien longtemps que nos émi-
&rations d'ouvriers allaient encore ainsi à Paris et dans
loutes les grandes villes où l’on emploie des escouades
de maçons. Avant les chemins de fer, on les rencon-
lrait par grandes ou petites bandes sur tout le terri-
loire, et, comme ils passaient partout à travers champs,
On s’en plaignait beaucoup.

Pendant la Terreur, on n’en vit plus et nous pûmes
” Circuler dans le désert. Nous descendimes le cours d’un
l'uisseau qui s’appelle le Gourdon, mais sans descen-
dre dans le petit ravin où il coule et où il y a quelques
Moulins et habitations ; nous le quittâmes à la forêt da
Villemort pour aller traverser à gué la Bordesoule;
Puis, ayant passé le chemin qui mène à Aigurande,
nous primes sur notre gauche, et, après une journée
de sept à huit lieues, nous entrâmes enfin, sans pas-
