82 NANON

avec toute la prudence qu'il fallait. Nous n'avons dit
qu'à vous ce qui se passe, tandis que, si nous avions
voulu ameuter les jeunes gens de la ecmmune, le pri-
sonnier serait déjà délivré; mais ils eussent peut-être
maltraité les moines, c’est ce que vous ne voulez pas,
Allez donc et parlez au nom de la loi.

Le maire pria trois ou quatre du conseil de l’accom-
pagner.

— Je confesse, dit-il, que je n’irais pas volontiers
seul; c’est bien doux, bien gentil, les moines; mais,
quand on les fâche, ca mord, et ça a la dent mauvaise.

Hs se rendirent sans bruit au mouter et furent bien
recus. Les moines ne se doutaient de rien ; mais, quand
le maire leur dit qu'il avait à leur parler à tous au nom
de la loi et qu’il ne voyait point l’économe, ils
furent très-embarrassés et le firent passer pour ma-
lade. .

— Malade ou non, nous le voulons voir, eonduisez-
nous à sa chambre.

On fit attendre longtemps, on voulait endorrair la
municipalité et on lui fit honnêtement servir du meil-
leur vin. Le vin fut accepté et avalé, on était trop hon-
nête pour le refuser; mais le maire s’obstina tout de
même et on le eonduisit à la cellule de l’éeonome. On
avait eu le temps de l’y ramener en lui disant qu'il
était pardonné, et, quand le mairele questionna sur sa
santé, le pauvre homme, ne voulant pas trahir ses
frères, répondit qu’il avait eu une attaque de goutte
qui le forçait de garder la chambre. Un moment le
maire crut que nous avions menti, mais 1l était assez
fin pour deviner lout seul la vérité. et il dit aux
moines :
