NANON 203
ses, des peignes, douze serviettes. Je m'étais préoccu-
Pée de tout ce qui permet la propreté, n'ayant jamais
tedouté dans la misère que la nécessité de vivre sale-
Rent. J'étais experte en ressources de ce genre, javais
fait mon apprentissage de bonne heure chez mon
&rand-oncle, qui n’était exigeant que sur ce chapitre-
à. Il ne voulait point que l'on se mit à table sans
4Voir la figure nette et les mains fraichement lavées.

On s’occupa aussi d’une hutte bien solide pour l’âne.
IL avait rem placé Rosette dans mes affections ; car, au
Milieu du drame de ma vie, j'étais restée bien enfant,
OU plutôt je le redevenais au premier jour de répit.
C'était un bon âne, très-mtelligent, très-fort et même
ardent au travail malgré sa petite taille et son air tran-
Œuille. 11 était dressé comme un chien et je ne pouvais
faire un pas qu'il ne fût à mes côtés, toujours prèt à
Jouer ou à accepter le service. Il nous fut bien utile
POur porter le bois et la terre de nos constructions,
Cür ce qu’il y avait de moins facile à nous procurer,
C'était la terre grasse, et nous étions forcés de sortir des
Sables et des cailloux pour l'aller chercher assez loin
dans les fossés.

Malgré toutes nos prévisions et nos provisions, il
NOUS manquait encore bien des choses, mais nous
&vions l'essentiel pour le moment, et nous eûmes la
Chance de faire notre installation, qui dura bien huit
Jours, sans apercevoir une figure humaine.

Pareille chose serait bien impossible aujourd’hui,
Quoique ce pays soit encore très-sauvage d'apparence,
Peu bâti, et médiocrement peuplé ; mais on a fait des
Chemins, on a défriché une grande partie des terres
incultes, on a brisé beaucoup de rochers et il s’est créé
