L'esprit des paysans comme celui des enfants est
ouvert aux illusions. Nous ne pouvions nous imaginer
dans notre oasis de Valcreux, les causes profondes
qui conduisaient à des crimes violents notre belle ré-
volution de 89. Toutes les nouvelles qui eussent dù
nous faire pressentir ces crises étaient interprétées par
des âmes incapables de les provoquer comme de les
conjurer. L'insouciance de notre commune, lopti-
misme de la petite colonie du moutier arrangeaient
encore pour le mieux les événements accomplis. M. le
prieur prétendait que la fuite du roi à Varennes était
une fâcheuse action et une grande faute qui amènerait
pourtant un bien.

— Louis XVI a eu peur de son peuple, disait-il ;
c’est mal, car le peuple n’est pas méchant. Voyez
comme les choses se sont passées ici! Jamais une
affaire aussi terrible que la vente des biens d’Église
n’était arrivée dans le monde. C’est la bourgeoisie phi-
losophe qui l’a voulue, et le peuple n’a faitqu'en pro-
fiter, mais sans colère contre nous et avec des ména-
gements auxquels on ne s'attendait pas. Eh bien, que
le roi se confie à son peuple et bientôt son autorité lui
