HANON 63

tait pas causeur, et, quand il avait dit en quatre ou
einq paroles ce qu’il pensait devoir dire, qu’on l’écou-
tàt bien ou mal, il ne disait plus rien. Cette fois, il
voulut apparemment convaincre, Car il dit beaucoup
de choses et celles-ci entre autres :

— Mes amis, je me demande avec vous ce qui, dans
une âme chrétienne, est le plus digne de plaire à
Dieu, et je crois que c’est le courage, la douceur, le
respect pour les parents et la grande amitié du cœur.
Cette petite que j'ai mise là est la plus pauvre de votre
commune; elle n’a jamais rien demandé à personne. Elle
n’a pas quatorze ans et elle travaille comme une femme.
Elle a soigné et pleuré son grand-père avec une ten-
dresse au-dessus de son âge ; et ce n’est pas tout, elle
a pour elle quelque chose qui est aussi très-agréable
à Dieu quand on l’emploie bien. Ele a beaucoup d'’es-
prit etelle apprend vite et bien tout ce qu’elle peut ap-
prendre. Ce qu’elle sait, elle ne le garde pas pour elle,
elle est pressée de l’enseigner; elle l'enseigne et elle
ne choisit pas celles qui peuvent l'en récompenser,
elle donne autant de soins aux plus pauvres qu'aux
plus riches. Dans un an d'ici, si vous l’encouragez à
continuer, beaucoup de vos enfants sauront lire et
vous rendront de grands services, car, ce qui vous gène
dans vos affaires, c’est de ne rien comprendre aux pa-
piers qu'on vous fait signer d’une croix, et pour les-
quels vous avez une méfiance qui vous fait manquer
souvent de bonnes occasions.

Tout le monde comprit qu'il parlait de l’acquisition
des biens nationaux; on vit qu’il la jugeait bonne et
sûre, On était en train de croire, on y crut; on ‘com-
prit ce qu'il disait à propos de moi, et il y eut une
