24 NANON

— Tu dis des bêtises, répondis-je au petit Pierre.
On ne peut pas empêcher les riches d'être riches ;
mais qu'est-ce que tu penses de ce jeune apprenti
moine qui m'a permis de faire manger Rosette dans
le pré du moutier ? Est-ce que tu crois qu’on l’écou-
tera ?

— On ne l'écoutera pas, dit Pierre ; c’est un poulain
qui ne sait pas encore tirer la charrue. Les vieux qui
connaissent leur métier te prendront ton ouaille s'ils
la voient chez eux, et le novice ira en punition pour
avoir désobéi.

— Oh! alors, je n’y retournerai plus. Je ne veux
pas le faire punir, lui qui est si bon et si honnète!

— Tu peux y retourner pendant les offices du ma-
tin. Le père Fructueux ne quitte pas l’église à ces
heures-là.

— Non, non! m'écriai-je, je ne veux pas m'ap-
prendre à voler!

Je m'endormis toute préoccupée. Je ne songeais
plus tant à Rosette qu’à ce garçon de si bon cœur qui.
était condamné à être malheureux, méprisé, sacrifié,
comme disait mon grand-oncle. Il vint, dans la nuit,
un gros orage avec des éclairs à tout embraser et des
roulements de tonnerre à faire dresser les cheveux. Du
moins, voilà ce que le grand-oncle nous dit au ma-
tin, car il était le seul de la maison qui eût entenüu le
bruit : la jeunesse dort si bien, mème dans une masure
mal close! mais, quand j'ouvris ic contrevent qui
servait de fenêtre, — nous ne connaissions pas l'usage
des vitres, — je vis la terre toute trempée et l’eau qui
ruisselait encore autour du rocher par mille petits sil-
lons qu'elle s'était creusés dans le sable. Je courus
