NANON 39

Il faisait un temps magnifique. Le ciel était plein de
belles étoiles, l'air sentait bon, et nous avions beau
écouter, on n’entendait pas le moindre bruit de bon ow
de mauvais augure. Dans toutes les maisons éparses.
le long du ravin et presque toutes isolées, on avait fait
comme nous; on avait fermé les portes, éteint les.
feux, et on s'y parlait à voix basse. Il n'était
que neuf henres et tout était muet comme en
pleine nuit. Cependant personne ne dormait cette nuit-
là, onétait comme hébété par la crainte, on n'osait pas
respirer. Le souvenir.de cette panique est resté dans
nos campagnes comme ce qui a le plus marqué pour
nous dans la révolution. On l'appelle encore l'année de-
la grand peur.

Rien ne remuait dans les grands châtaigniers qui
nous enveloppaient de leur ombre. Cette tranquillité du
dehors passa en nous, et, à demi-voix, nousnous mîimes-
à babiller. Nous ne songions pas à avoir faim, mais le-
sommeil nous gagnait. Pierre s'étendit par terre, de-
visa quelque peu sur les étoiles, m'apprit qu'eiles.
n’étaient pas à la même place aux mêmes heures du-
rant le cours de l’année et finit par s’endormir profon-
dément.

Je me fis conscience de le réveiller. Je comptais bien
faire le guet toute seule, mais je ne pense pas en être
venue à bout plus d’un moment.

Je fus réveillée par un pied qui me heurtait dans
ombre. et, ouvrantles yeux, je viscomme unfantôme
gris quise penchaitsur moi. Je n’eus guère le temps
d'avoir peur, la voix du fantôme me rassura, c'était
celle du petit frère.

— Que faistu donc là, Nanon? me disait-il; pour
