NANON 127
mont auprès de vous, c’est à vous qu’il appartient de
conduire votre sœur à madame de Montifauit. Pour cet
effet, je mets à votre disposition la sommede deux cents
livres que je prends sur mon propre avoir, et, quand
vous serez de retour de ce premier voyage, je vous trou-
verai, par mode d'emprunt, les fonds nécessaires pour
sortir de France; faites-moisavoir, par prompteréponse,
que vous êtes décidé pour l’émigration et si je dois m’oc-
cuper de ce qu’il faut pour votre équipement. Mais la
difficulté de trouver de l’argent est si grande, que je
ne vous engage pas à comptersur les cents louis que
M. le marquis réclame pour vous. Je ne les ai point, et
je n'ai pas le crédit qu’il faudrait pour vousles procurer.
Votre maison en a encore moins que moi, à l'heure
qu'il est, et, si quelque usurier se risque sur voire si-
ghature et sur Ja lettre de votre père que je garde en
nantissement, vous aurez à payer de très-gros intérèts,
sans parler du secret à garder qui coûtera très-cher.
Mon devoir est de vous dire ces choses, qui probable-
ment ne vous arrêteront pas, puisque, dans le cas où
vous resteriez en France, votre famille vous abandon-
nerait entièrement. »

— Qu'elle m’abandonne donc! s’éeria Émilien avec
résolution; ce ne sera pas le commencement de sa
désaffection et de son dédain pour moi! Si mon père
m'eût écrit lui-même, s’il eût réclamé mon obéissance
avec quelque peu de tendresse, j'aurais tout sacrifié,
non pas ma conscience, mais mOn honneur et ma vie;
ear j'y ai souvent pensé, et j'étais résolu, le cas
échéant, à courir me jeter sur les baïonnettes fran-
caises à la première affaire, les bras et les veux levés
vers le ciel témoin da mon innocence. Mais les choses
