212 NANON

et se déplacent pour livrer les trésors qu’elles renfer-
ment. Cette vieille venait invoquer le diable. Tu F8
mise en fureur et en fuite avec ton saint cantique-
C’est bien fait, mais ne chante plus, mon petit père; il
y a peut-être autour de nous d’autres sorciers esprits
forts qui croiraient que tu es un prêtre déguisé et que
tu dis la messe.

Le lendemain, nous trouvâämes près de notre porte
une peau d’anguille contenant sept gros clous. C'est
une offrande aux mauvais esprits, bien connue dans |
nos campagnes. La sorcière l'avait laissée tomber en
entendant le noël de Dumont. Il fit de la peau d’an-
guille une bourse, et mit à profit les clous qui n'étaient
pas une trouvaille à dédaigner. Quelques jours après,
Dumont rencontra un des derniers carriers qui avaient
travaillé autour de la Parelle, et qui lui avait vu louer
la baraque. 1l lui apprit que notre propriétaire avait
trouvé de l’ouvrage à la Châtre pour le démolissage
du clocher des Carmes.

— Ils étaient en.retard de ce côté- là, ajouta ce car-
rier, on les a démolis partout; c’est de l'ouvrage pour
nous quand on les rebätira. Alors, nous retournerons
casser vos grosses pierres de là-haut. .

— Mème la Parelle? lui demanda Dumont, qui vou-
lait savoir à quoi s’en tenir sur les vertus de cette
pierre. |

— Oh! celle-là, non, répondit le carrier, elle est
trop grosse, et puis elle a le diable dans le ventre.
Vous avez bien vu, si vous avez pu monter dessus, ce
qui n’est pas commode à un homme de votre âge (Du-
mont se faisait toujours plus vieux et plus cassé qu’il
n’était), qu’elle est toute couverte de croix et de de-
