80 NANON

Je m'en revins à reculons vers Émilien, qui me pria
de retourner lui dire ceci :

— Une nuit n’est rien; mais, si vous devez rester ici
davantage, nous le saurons et nous ferons en sorte de
vous délivrer.

— Gardez-vous en bien! s’écria-t-il, je dois me sou-
mettre, ou mon sort serait pire.

Il n’était pas facile de parlementer longtemps, car
j'étouffais dans ce hboyau de maçonnerie et je retirais
. au prisonnier le peu d’air qu’il avait. Quand je revins
près d’Émilien :

— Je vois une chose certaine, lui dis-je ; c’est que,
si vous rentrez au moutier, vous serez traité comme ce
pauvre frère. | |

— Sois tranquille, répondit-il, je serai très-prudent.
Si le père Fructueux ne reparaît pas demain, je sais
où il est et je verrai ce que je dois faire. Comme j'ai à
le délivrer, je ne suis pas si simple que de me faire
coffrer moi-même. |

Nous nous séparâmes.

Le lendemain, le prisonnier était toujours dans le
cachot et le surlendemain aussi. Nous lui parlions
chaque soir et je réussis à lui faire passer un peu de
viande qu’Émilien déroba pour lui et qui lui fit grand
plaisir à sentir; mais il nous dit ensuite qu’il n'avait
pu manger parce qu'il se sentait malade. Sa voix était
affaiblie, et, le soir du troisième jour, il semblait n’a-
voir plus la force de nous répondre. Tout ce que nous
 pûmes comprendre, c’est qu’il devait rester là jusqu’à
ce qu’il eût juré quelque chose qu'il ne voulait pas
jurer. 11 aimait mieux mourir.

— A présent, me dit Émilien, il n’y a plus rien à
