XXIII

— Ce n’est pas vous que je voudrais tuer, lui dis-je-
Je vous aime et vous estime trop pour ça; mais je vou-
drais ‘tuer le mensonge auquel vous vous êtes laissé
prendre.

— Et ce mensonge, c’est la patrie, la liberté, la jus-
tice ?

— Non! c'est votre fameuse idée que la fin justifie
le moyen!

Il alla se rasseoir au bout de la salle et ne s’avoua
point vaincu. Il resta pensif; puis revenant à moi:°

— Est-ce que tu aimes passionnément Franque-
ville ?

— Je ne sais pas bien ce que veut dire le mot pas-
sionnément. Je l'aime plus que moi-même, voilà tout
ce que je sais.

— Et tu ne pourrais pas en aimer un autre, moi,
par exemple ?

Je fus si étonnée, que je ne répondais point.

— Ne sois pas surprise, reprit-il; je veux me ma-
rier, quitter la France, abandonner la politique. Je
ne dois rien à Louise que l’aumône du château de ses
pères. Elle partagera ce débris de fortune avec Émi-
