240 NANON

favorisé votre fuite, puisque cette évasion a pu rester
ignorée ou tout au moins douteuse. Rien ne les em”
pêche donc de reparaître à Valcreux, où le citoyeñ
prieur n’est point inquiété et continue à résider san
trouble. La République protège les assermentés et n6
sévit que contre les prêtres qui prèchent la guerre
civile. »

Ainsi M. Costejoux, cet homme si humaïn et si in-
telligent, en était venu à croire que Robespierre et
Saint-Just pouvaient régénérer la France après l’avoir
saignée aux quatre veines! Il espérait la voir pacifiée
tout d’un coup après tant de haines amassées. Ce n’é-
tait pas mon avis, ni celui de Dumont, et nous aspirions
à la chute de ce parti terrible. Émilien ne disait rien
et réfléchissait. Enfin il sortit de sa rêverie.

— Vous avez raison, nous dit-il : c’est Costejoux
qui se trompe. C’est un homme passionné qui a cru
servir sa patrie et qui l’a servie en effet, au prix de
tant de remèdes violents, qu’elle meurt dans les mains
de ces fanatiques opérateurs. Ils l’ont divisée en deux
races, la race guerrière qui l’opprimera après l’avoir
délivrée, et la race politique qui n’atteindra pas son
but et qui restera un foyer de haines et de vengeances
peut-être pendant plus de cent ans! Pauvre France!
c’est raison de plus pour l'aimer et la servir !
