NANON 13
donner à l'église; onaimait mieux être abbé etrecevoir
de l'État.

Aussi le moutier de Valcreux n'avait plus que six
religieux au lieu de douze, et, quand, plus tard, la
communauté fut dissoute, il n’en restait plus que trois.

Je reviens, je ne veux pas dire à mes moutons, puis-
que je n'en avais qu'un, mais à ma chère Rosette.
L'été était venu et l'herbe se faisait si rare, mème au
revers des fossés, que je ne savais plus quoi inventer
pour la nourrir. J'étais obligée d'aller loin dans la
montagne, et je craignais les loups. J'étais désolée, la
pluie n’arrivait point et Rosette se faisait maigre. Le :
père Jean, voyant le chagrin que j'en avais, ne me
faisait pas de reproches, mais il était mécontent d’a-
voir mis son argent, ses trois livres tournois, à un
achat qui coùtait tant de peine et annoncait si peu de
profit.

Un jour que je passais le long d’un petit pré qui ap-
partenait au moutier et qui était resté vert et touffu à
eause de la rivière qui le traversait, Rosette s’arrêta
devant la barrière et se mit à bèler si pteusement, que
j'en fus comme affolée de chagrin et de pitié. La bar-
rière était non fermée, mais poussée au ras du po-
eau, et même elle ne joignait point, car Rosette y
fourra sa tête, et puis son corps et fit si bien qu'elle
passa.

Je fus d’abord toute saisie en la voyant dans un en-
elos où je ne pouvais pas la suivre, moi qui avais du
raisonnement, moi qui, étant une personne, savais
qu'elle n'avait pas le droit de faire ce qu’elle faisait, la
pauvre innocente ! Je commencais à sentir ma bonne
conscience et à être fière de n'avoir jamais fait de pil-
