270 NANON

pas même idée, nous faisons rendre à la terre tout C®
qu’elle peut rendre. Donc, en vous payant un intérêt
de deux pour cent, j'aurai encore de quai amasser
pour vous payer le capital. Ainsi l'affaire est bonn®
pour nous deux et la voilà conclue.

— Il faut pourtant nous occuper du prieur, reprit
M. Costejoux; le pauvre homme ne peut plus rien
faire et ne saurait vivre aïlleurs que dans son couvent.
Je pense bien que vous voudrez l’y garder; mais s0n
entretien.

— Oh! je m’en charge! N’en ayez aucun souci!

— Ma chère Nanette, c'est encore une dépense pour
vous. Si nous consacrions à cela les intérêts que vous
comptez me servir?

— Ce n'est pas nécessaire.

— Mais ce serait utile. Vous commencez avec rien
une grosse entreprise.

— Si je la commençais avec un père infirme, il me
faudrait bien le faire entrer en ligne de compte dans
mes dépenses, et je prendrais sur ma nourriture s’il Je
fallait, pour assurer la sienne, ce qui serait tout sim-
ple pour moi comme pour bien d’autres.

— Mais, moi, j'ai bien le droit de considérer aussi
le prieur comme un vieux parent infirme dont j'ai le
devoir de m'occuper. Voyons, ma brave Naneite, nous
nous partagerons le plaisir. Vous ne me payerez l'in-
térêt qu'à raison d’un pour cent, lant que vivra le
prieur, je le veux ainsi, et voilà qui est convenu en
dernier ressort. |

Il fut convenu en outre que notre marché serait
tenu secret. Je ne voulus mème pas en faire part au
prieur, dont la fierté se füt peut-être révoliée, car il
