NANON 35
— Oh! ça non, et je ne le saurai jamais. A quoi
cela me servirait-il? je ne dois jamais rien avoir!
— Vous pourriez, quand vous serez vieux, devenir
l'économe du couvent, quand le père Fructueux sera
mort.

— Dieu n'en préserve! J'aime donner, je déteste
refuser.

— Mon grand-oncle dit qu’à cause de votre grande
noblesse, vous pourriez mème devenir le supérieur du
moutier.

— Eh bien, j'espère que je n’en serai jamais ca-
pable.

— Enfin pourquoi êtes-vous comme ca? C’est une
honte que de rester simple quand 6n peut devenir sa-
vant. Moi, si j'avais le moyen, je voudrais apprendre
{out.

— Tout! rien que ça? Et pourquoi donc voudrais-tu
être si savante ?

— je ne peux pas vous dire, je ne sais pas, mais
c’est mon idée; quand je vois quelque chose d'éerit,
ea n’enrage de n’y rien connaître.

— Veux-tu que je t'apprenne à lire?

— Puisque vous ne savez pas ?

— Je sais un peu, j'apprendrai tout à fait en t'en-
seignant. |

— Vous dites ça, mais vous n'y SOngerez pla de-
. main. Vousavez la tète si folle!

— Ahcà, tume grondes bien fort amjourd”huï, prtite
Nanon. Nous ne sommes donc plus amis? |

— Si fait; mais pourtant je me demande souvent si
on peut faire amitié avec un quelqu'un qui ne se sou-
cie ni de lui ni des autres.
