86 NANON

Fructueux l'avait prié de l’aider à faire ses comptes,
m'a raconté comment les choses se passèrent.

D'abord, il faut dire qui était l'acquéreur. C’était un
avocat patriote de Limoges qui comptait revendre et
faire unebonne affaire si la lor était maintenue, mais
qui savait bien qu’en temps de révolution il y a de
gros risques, et qui était décidé à les courir par dé-
vouement à la Révolution. Voilà ce qu’il expliqua au
supérieur, qui le recevait très-poliment et l’invitait à
raisonner avec lui. |

— Je vous crois, lui répondit}, vous avez la figure
d’un honnète homme, et je sais que vous avez bonne
réputation. Pour moi, j'ai toujours eru que la vente de
nos biens se réaliserait aussitôt que l'assemblée don-
nerait des facilités pour le payement. Puisque voilà la
chose faite, je n'ai qu'à m'y soumettre. Mais vous mme
trouvez faisant les comptes de ce que la communauté
possédait en numeéraire, et je voudrais savoir, de M. le
waire ici présent, à qui je dois le remettre, puis-
que nous n'avons plus droit qu’à une pension de
l'État.

M. Costejoux (c'était le nom de l'acquéreur), fut
étonné de la bonne foi du supérieur. Il avait beau-
coup de préventions contre les moines et ne put s'em-
pêcher de lui demander si les autres membres de la
communauté abandonnaient aussi tidèlement leur nu-
méraire.

— Monsieur, répondit le supérieur, vous n'avez
point à vous oceuser de mes frères en religion. Ils sont
parlis sans rien emporter de ce qui était le bien com-
mun. Ils n’eussent pu le faire, puisque j'étais à la fois
leur supérieur et leur caissier. Si on a le soupçon de
