NANON 289

Car il8 ne faisaient point de grâce à ccux qui décou-
Vraient leur secret. Ils ne me trouvèrent pas et s’ima-
Binèrent n'avoir entendu que le bruit d’une branche
Morte tombant d’un arbre. Je profitai, pour m’échap-
Per, du bruit qu'ils firent eux-mêmes en retournant
à leur carrefour. Mais, forcée de percer dans le taillis,
Car toutes les routes que j'aurais pu prendre aboutis-
Saient à ce carrefour d’où ils auraient pu me voir, je
De pus savoir où j'étais et je m’égarai pendant une
bonne demi-heure, tremblant de revenir sur mes pas
ét de me retrouver auprès d'eux. |

Enfin, après m'être heurtéé à bien des arbres et
déchirée à à toutes les épines, je me retrouvai à la li-
Sière du bois, et je n’enfuis à travers la lande
jusqu'à ce que j'eusse rejoint le chemin de Valcreux.
J'y arrivai baignée de sueur malgré le froid qu'il fai-
Sait, et si essoufflée que j'avais peine à m'expliquer.
J'allai au plus pressé, qui était de courir chez notre
ancien maire, lequel était réélu depuis deux jours,
et de lui raconter l'aventure. Il savait que je n'étais ni
Peureuse, ni visionnaire, et, sur le-champ, il manda
le garde champêtre pour rassembler le monde et aver-
lir du danger qui menacait le moutier. Nous n'avions
Plus guère d'hommes valides, tous les jeunes étaient à
l'armée, mais les vieux ne manquaient pas de cou-
rage, et, quand an sut que les brigands n'étaient
Pas plus de sept, on résolut de tâcher de les prendre,
car on soupçonnait plus d’une personne mal famée
des environs de faire partie de la bande et on leur cn
Voulait plus que s’ils eussent été des étrangers.

On s’arma comme on put. On avait encore quelques
Vieux fusils cachés qui : avaient échappé aux réquisi-

de
