328 NANON

même aux papillons du jardin qui n’y trouveraient
plus de fleurs, et je pleurais sur ces êtres comme s'ils
eussent fait partie de moi-même.

Et cependant j'avais toujours l'oreille tendue au
moindre bruit, comme une personne qui attend la
mort ou la vie. Au milieu de mes larmes, il me sein-
bla entendre un mouvement inusité dans la cour du
moulier. En deux sauts, je fus là, palpitante, prête à
tomber moïte si c'était la mauvaise nouvelle. Tout à
coup la voix d’Émilien résonne faiblement, comme
s'il parlait avec précaution dans la salle du chapitre.

C'est sa voix. Je ne poux pas m'y tromper. Il est là,
et il ne me cherche pas, il parle à Dumont, il fui ra-
conte quelque chose que je ne peux pas comprendre.
Je saisis seulement ces mots: « Vä la chercher, et ne
lui dis rien encore. Je crains le premier moment! »

Et pourquoi donc craindre ? qu’avait-il de terrible à
m’apprendre? Mes jambes refusaient de franchir le
seuil. Je me penche en m’appuyant contre le cham-
branle de l’ogive, Je le vois, c’est lui; ilest debout et
Dumont lui arrange son manteau sur les épaules.
Pourquoi un manteau en plein été? Pourquoi ce soin
de s'arranger au lieu d’accourir vers moi? Est-ce pour
me cacher les guenilles de son petit habit  d’officier?
Qu'est-ce que Dumont lui dit à l’orcille? Je veux crier :
« Émilien! » son nom se change dans mon gosier en
un long sanglot; il y répond en s’élançant vers moi les
bras ouverts... non, un seul bras! Il me serre contre
sa poitrine avec un seul bras! l’autre, le droit, est
amputé jusqu’au coude, voilà ce qu’on voulait me ca-
cher dans le premier moment. |
À l'idée de ce qu'il avait dû souffrir, de ce qu'il
