NANON 261

trait le vieux saule, l'endroit où il m’avait dit autrefois :
“Regarde cet arbre-là, cette eau remplie d’iris, ces
Pierres où j'ai souvent jeté l’épervier de pêche, et
SOUviens-toi du serment que je te fais de ne jamais te
user de chagrin. » Alors, moi, je lui montrais les
feuilles desséchées du saule que j'avais mises ce jour
R dans la bavette de mon tablier et que j'avais conser-
Vées ensuite avec beaucoup de soin, comme une reli-
que très-précieuse. °

Après ces réveries, dernier contentement que je
YOUlais me donner pour n’y plus revenir, je me remis
à Mes occupations qui n'étaient pas peu de chose, car
tout étaiten désarroi au moutier et il me fallait pren-
dre une autorité qui n'était point facile à faire accepter
à l’âge que j'avais. Comme tout était au pillage et que
(out le monde s’autorisait de la misère.qui allait en
_ 8Ugmentant, je dus agir d'adresse pour commencer. Je
fis un choix parmi les plus pauvres habitants, et je
leur permis le pâturage chez nous jusqu’à nouvel
Ordre; mais je fis relever les barrières et reboucher
vec de l’épine les brèches faites aux clôtures,et,quand
On vint pour les arracher, je déclarai qu'on entrerait
Par les barrières et non autrement. On m'envoya na-
lurellement promener. Alors, ne reculant pas devant
la dispute, je fis connaître à ceux qui voulurent m'é-
COuter, que je distinguais les vrais nécessiteux de
Ceux qui, f-ignant de l’être et ne l'étant point, me voa
laient l’'aumône que je voulais faire aux premiers.
Cela me fit tout de suite un parti qui m'aide à intimi-
der les faux pauvres et à les expulser. Ils revinrent
bien dans la nuit arracher mes clôtures, mais je les fis
réparer patiemment, et ils s’en lassèrent, voyan{ qu’on

15.
