170 NANON

brave, et, depuis plusieurs mois, il s’était corrigé de
boire. Devant nous, notre âne, portant notre ballot
enveloppé de paille, marchait d’un bon pas. Il n'était
pas assez chargé pour ne pas porter l’un de nous en
cas de grande fatigue ou d’accident.

Nous fimes halte à Châtelus, et, après une journée
de dix lieues, nous passâmes la nuit à la Châtre, petite
ville de trois mille âmes, où, grâce à Dieu, la Terreur
faisait plus de bruit que de besogne. Quelques démo-
crates criaient bien haut; mais les habitants, se
craignant les uns les autres, ne se persécutaient
point.

Je fis remarquer à Dumont qu'ils étaient hospita-
liers et paraissaient plus doux que les gens des autres
endroits. Il m'avait montré en chemin les hauteurs du
pays où nous devions nous réfugier, et il me semblait
qu'en effetle Berry était plus loin de la révolution que
Limoges et Argenton, qui étaient sur la route de
Paris. |

En fait de ce que nous appelons route aujourd’hui,
il n’y en avait point du tout de la Châtre à Châteauroux.
On suivait l’Indre par de jolis chemins ombragés qui,
en hiver, devaient être impraticables; et puis, on s’en-
gageait dans une grande lande où les voies se croi-
saient au hasard ; nous faillimes nous y perdre. Enfin,
nous arrivâmes à Châteauroux, dans un pays tout plat,
bien triste, où nous devions retrouver, avec la route
de Paris, plus de méfiance et d’agitation.

Dumont était un peu connu partout, mais il était
conau pour un bon patriote. Il avait, d’ailleurs, son
certificat de civisme dans la poche. Quant à moi, à
deux lieues du moutier, j'étais aussi inconnue que si
