30) NANON

— Vous les méprisez donc aussi, vous, vos moines ?

— Je ne les méprise pas.je ne méprise personne.
Ils me paraissent très-doux et je ne leur ferai pas plus
de peine qu'ils ne m'en feront.

. — Alors, vous viendrez quelquefois me voir aux
champs ?

— Je ne demande pas nieux, je t'apportérai à man-
ger tant que tu voudras.

Je devins rouse de dépit.

— Je n'ai pas besoin que vous me fassiez manger,
lui dis-je : j'ai tout ce qu'il faut chez nous et j'aime
mieux nos châtaignes que vos pâtés.

— Alors, c'est pour le plaisir de mie voir que tu me
dis de rèvenir.

— C'était pour ça; mais, Si VOUS croyez...

— Jene crois que ce que tu dis : tu es une bonne
petite fille, et puis tu me rappelles ma sur ; j'aurai
du plaisir à te revoir.

Depuis ce jour, nous nous vimes trèes-souvent. Il
avait très-bien jugé comment les moines de Valcreux
agiraient avec lui, ils le laisserent libre d'employer
son temps comme il lentendait et ne lui demandèrent
que d'assister à certains offices, ce à quoi il se soumit.
Il eut bientôt fait connaissance avec mes deux cousins,
et il nous fit rire un jour en nous racontent que le
prieur l'avait mandé pour lui dire qu'après avoir ré-
fléchi à son jeune âge, il avait cru devoir prendre le
parti de le dispenser des offices de matines.

—Croirez-vous, ajouta Émilien, que j'aieulasimpli-
cité de le remercier et de lui dire qu'ayant l'habitude
de me lever avec le jour, il ne me fächait point d'assis-
ter aux matines ? Il a insisté, et moi, j'insistais aussi
