XXVIII

Je commençais à m’assoupir vers deux heures du
malin, quand madame Costejoux, en rèvant, prononça
à yoix haute et avec un accent de détresse le nom de
son fils. Je crus devoir la tirer de ce mauvais rêve.

— Oui, oui, dit-elle en se soulevant, c’est un cau- |
chemar ! Je rêve qu'il tombe d’une falaise élevée dans
la mer. Mieux vaudrait ne pas dormir!

Mais, comme elle avait passé la nuit précédente à
causer avec lui de leur commune préoccupation, elle
se laissa retomber sar l’oreiller et se rendormit. Peu
d’instants après, elle parla encore, et je saisis, parmi
ses paroles confuses, cette prière dite d’un ton sup-
pliant : |

— Secourez-le, ne l’abandonnez pas!

Une crainte superstitieuse s’empara de mon esprit.

— Qui sait, me disais-je, si celte pauvre mère ne
subit pas le contre-coup de quelque grand péril
couru par son fils? S'il était, lui, dans une crise de
désespoir? Et si, dans ce moment même où nous le
croyons endormi, il se trouvait aux prises avec le ver-
tige du suicide ?

Une fenêtre s'ouvrit au-dessous de la nôtre. Je re-
