278 NANON

autres, puisqu'ils vous ont supportés pour ne point
nuire à la défense du pays. Ce qu’il faudrait connaître;
ce qu'il taudrait entendre, voyez-vous, c'est ce qui
se dit tout bas, et c’est là ce que vous ne savez jamais
puisque vous ne vivez qu’au inilieu des déclamation$
ou des hurlements. Quand vous l’apprenez, il est trop
tard. Aujourd’hui, voilà que les hurleurs et les mal-
faiteurs du parti énnemi prennent la place des vôtres,
et lé peuple triste et silencieux vous abandonne à leur
colère. C’est alors que vous êtes forcés de compter les
têtes et de voir que le grand nombre est contre vous,
et cela vous étonne! Vous dites que le peuple est là-
che et ingrat. Eh bien, moi qui en suis, de ce pauvre
peuple, moi qui vous aime et qui vous dois la vie d'É-
milien, c’est-à-dire plus que la mienne, je vous dis :

Vous vous êtes égaré dans une forêt où la nuit nous a
surpris et où vous avez pris le sentier d'épines pour le
grand chemin. Pour en sortir, il vous a fallu vous
battre avec les loups et vous arrivez au jour, tout
étonné de voir que vous avez reculé au lieu d'avancer,
que vous avez marché avec les bêtes sauvages et que
la foule des hommes s’est rangée de l'aütre côté. A
présent, les royalistes auront beau jeu ; plus méchants
que veus, je ne dis pas non, ils ne feront pourtant pas
pire que vous. Ils auront leurs flatteurs, leurs intri-
gants, leurs égorgeurs, leur vilain monde à part, qui
les trompera comme vous avez été trompés : et, à leur
tour, ils perdront la partie. Qui la gagnera? Ce sera
le premier venu, pourvu que la guerre civile finisse
et que chacun puisse vivre chez lui sans craindre
d’être dénoncé, emprisonné et guillotiné le lendemain.
Et ce n’est pas parce que le monde est royaliste ou gi-
