NANON 243

que la belle saison est venue et qu’ils n’ont plus tant à
se cacher ? Que peuvent-ils craindre? Le frère Pam-
bhile n’est plus; que Dieu me pardonne d’avoir ap-
Pris sa mort avec joie! Les hommes sont fous, lui
Seul était méchant! Il ne vous eût pas pardonné de
M'avoir tiré du cachot. Le voilà où il a plu à Dieu de
l'envoyer, vous ne risquez plus rien, et, moi, je risque
. de mourir ici sans amis, sans secours, sans personne à
Qui je puisse dire : « Adieu, je m’en vais ! » C’est bien
Malheureux pour moi!

“— Avez-vous donc à vous plaindre de la Mariotte?

“ Non certes, mais je ne peux pas causer avec
Cette brave femme. Elle est trop dévote pour moi, À
Mes derniers moments, elle est capable de ne me dire
Que des bêtises, Réfléchis, Nanon, toi qui es toute à la
Pensée. ju devoir, et vois qui a lé plus besoin de tes
Sécours, d'Émilien ou de moi,

Je fus fortement ébranlée, ct, bien que je fusse fati-
Suée du voyage, je ne dormis guère. Mon cœur se
brisait à l'idée de quitter Émilien. Je ne m'imaginais
Plus comment je pourrais vivre sans avoir à m’occu-
Per de lui à toute heure. Une fois il m'avait appelée sa
Mère, et il est bien vrai que je le considérais comme
MOn enfant, en même temps que comme le maître da
Ma vie et la lumière de mon âme. Jamais je n'avais été
8i heureuse que dans cette solitude où je ne le per-
dais presque pas de vue, où je n’avais de devoirs qu'en-
vers lui, et, quand Costejoux avait écrit : « Restez en-
core là-bas quelques semaines, » j'avais eu un grand
Mouvement de joie en me disant : « J'ai encore quel-
ques semaines à être heureuse. »

Mais le prieur avait dit la vérité. La vie d'Émilien
