NANON 341

‘elle pourra disposer d’elle-même, peut-être n’attend-
lle que ce moment et ma sanction pour... |

— Non! jamais! reprit Costejoux en se levant : elle
ne m'aime pas, — et, moi, je ne l’aime plus! Son absti-
Nalion a lassé ma Patience, sa froideur a glacé mon
âme ! J'en ai souffert, je l'avoue; j'ai passé une nuit
âffreuse, mais je me suis raisonné, résumé, repris. Je
Suis un homme, j'ai eu tort de croire qu'il y avait quel-
que chose dans la femme. Pardon, Nanette, vous êtes
Une exception. Jepeux dire devant vous ce que je pense
des autres.

— Et votre mère! m’écrial-Je.

— Ma mère! Exception aussi! Vous Ctes deux, et,
ûprès cela, je n’en connais pas d’autres. Mais allons la
trouver, cette chère mère; elle pleure Louise, elle !
elle pleure! c’est un soulagement pour elle, Aidez-moi
à la distraire, à la rassurer, car elle s'inquiète de moi
avant tout, et moi, une chose me soulage, c'est que
Louise ne l'eùt pas rendue heureuse, elle ne l'aimait
Pas, elle n'aime et n’aimera jamais personne.

— Permettez-moi de croire ma sœur moins indigne !
répondit Émilien avec feu. Je pars, je veux partir à
l'instant même. Je vous confie Nanette. Je serai de re-
lour demain; ma sœur ne peut être loin, puisqu'elle
est partie hier au soir. Dites-moi quelle route elle a dû
suivre. |

— C’est inutile ! puisque le sacrifice est accompli.

— Non, il ne l’est pasl

— Énmilien, laissez-moi guérir. J'aime mieux ne pas
la revoir.

— Vous guérirez si elle est réellement ingrate, car,
pour vous comme pour moi, pour nous qui sommes
