NANON 231

arbres dépouillés, ces troncs si gros et si tourmentés
de bosses et de nœuds me faisaient peur avec leurs
Chevelures de lierre et de mousses. Pourtant je me di-
Sais ;: « Je n’ai jamais rien vu de si grand, et ici la na-
lure est bien au-dessus de l'homme. »

Tels étaient, sinon nos discours que je résume
tOmme je peux, du moins les idées que nous échan-
810n$ 6n nous promenant dans cette solitude. Je m’ex-
Prime un peu mieux aujourd’hui que je ne m'expri-
Mais peut-être alors, mais je dirai ingénument que je
Sehtais beaucoup d'idées me venir eh tête dans cette
V8 d'isolement exceptionnel, au milieu d’une tour-
Mente qui mürissait forcément ceux qu’elle atteignait,
ŒMelques simples qu'ils fussent. Il y avait dans ce
lémps-là, des généraux de vingt ans qui faisaient des
Prodiges. IL pouvait bien y avoir des philosophes de
Vingt et un ans, comine Émilien, qui raisonnaient Jar:
Sement, et des filles de dix-huit ans, comme moi, qui
Comprenaient ce qu'elles étaient à même d'entendre.

Nous revinmes, ce jour-là, par le bois de la Bas-
Soule, et, comme nous étions en train d'admirer, nous
fûmes frappés de l’étrangeté de ce bois. Il était tra-
Yersé par un joli ruisseau qui s’arrêtait dans le côté
Creux et formait un marécage plein de plantes folles :
l6 terrain était si frais et si bon, que tout voulait pous-
ser pêle-mêle. À de grands arbres que le trop d’humi:
dité avait forcés de perdre pied et qui vivaient encüre
tout couchés à terre, de belles fougères avaient monté
sur le corps: et puis, se trouvant bien là, elles 'é-
taient ressemées sur les arbres voisins qui étaient en-
core hauts et droits, elles les avaient couverts jusqu’au
faîté et s’y épañouissaiént commé des palmiers. Sur
