200 NANON

naient qu'a là saison des châtaignes, ces arbres d'un
si beau rapport ne réclamant aucun soin le reste de
l'année.

Nous pénétrâmes, après une longue Marche, dans
la partie que nous devions habiter. Nous passâmes un
ruisseau qui chantait en sautillant à travers ces énar-
mes cailloux de granit ronds comme des pains et gros
comme des maisons. Il n’y avait ni pont ni passerelle,
on sautait d’un bloc à l’autre. Nous montâmes une
petite falaise de rochers et nous nous trouvämes dans
un beau jardin naturel de gazon, de fleurs et d’arbus-
tes. C'était la partie où l’on avait, de tout temps, ex-
ploité Ie granit pour les pays qui n’ont pas de bonnes
pierres, et le terrain remué et fumé par les animaux
employés aux transports s'était couvert des plus belles
plantes; mais l'exploitation des granits était une pau-
vre industrie depuis qu’on ne bâtissait plus ni églises
ni châteaux. La difficulté des transports était trop
grande pour les petites bourses, et, d’ailleurs, là comme
partout, il n’y avait plus d'ouvriers. Dumont avait vu
partir le dernier et il lui avait loué sa baraque, dix
francs pour un an.

— Elle n’est pas belle, nous dit-il en s’enfonçant
sous les arbres qui ombrageaient une forte pente, mais
_elleest solide, assez grande, et hien cachée. Nous l'ar-
rangerons. Tout le terrain environnant nous est loué
aussi moyennant vingt francs. Nous avons le droit d'y
prendre de quoi bâtir.

Cette baraque n’était, en effet, qu’un campement de
. Carriers ; mais elle eût pu brayer un siège quant aux
murailles, formées de blocs entaillés de manière à
présenter des parois à peu près lisses à l’intérieur. La
