108 NANON

laquina sur son aristocrahe, comme on disait dans C€
temps-là, et, en définitive, il la gâta plus que nous
tous, car, le surlendemain, il lui envoya de la ville un
habillement complet de demoiselle, avec des rubans
et un chapeau à fleurs. Quand il revint, il comptait
d’être remercié et embrassé. Il n’en fut rien, elle était
mécontente qu’il lui eût envoyé des souliers plats tout
unis, elle voulait des talons hauts et des rosettes. Jl
s’amusa encore, il s'amusa toujours de ces facons de
souveraine. Plus il était ennemi de la noblesse, plus il
trouvait divertissant de voir ce petit rejeton incorri-
gible qu'il eüt pu écraser entre ses doigts, lui sauter
à la figure et lui donner des ordres. Ce fut d’abord un
jeu, et cela est devenu comme une destinée pour elle
et pour lui.

Pour moi qui avais tant rêvé de cette petite Louise
et qui n'étais donné à elle corps et àme, je sentais
bien qu'elle me comptait pour rien quand elle croyait
n'avoir pas besoin de moi, et, si j’obtenais une caresse,
c'était quand elle voulait me faire faire quelque chose
de difficile et d’extraordinaire pour son service. Le
caprice passé, il ne fallait pas compter sur la récom-
pense , et souvent 1l était passé avant que d’être satis-
fait.

Ce fut ce que, dans la langue que Je sais parler au--
jourd’hui, on appelle une déception : mais j'en pris
mon parti et je portai toutes mes affections sur Émi-
lien qui les méritait si bien. Je m'étais imaginée que,
si sa sœur répondait à mon amitié, je lui en donnerais
plus qu’à lui, à cause qu’elle était de mon âge et de
mon sexe ; elle ne voulut point, et tout mon cœur s’en
alla retrouver le petit frère.
