254 NANON |

riage pût être un empêchement à ce qu'il fût indemnisé
par l’État, si quelque jour cette indemnité est jugée
nécessaire.

— J'ai pensé à cela aussi. Je me suis dit qu’il était
bien difficile de faire que ce qui a été vendu par l’État
püt être repris par l'État. Mais vous parlez d’indemnité
et ce sera dû aux enfants dont les parents ont émigré.
Is ne peuvent pas, en bonne justice, payer la faute de
leurs pères. Émilien sera donc dédommagé si la Ré-
volution est étouffée. Il sera alors en position de faire
un bon mariage qui le rendra tout à fait riche, et je ne
dois pas accepter qu'il perde cette chance en m'é-
pousant, moi qui n’ai rien et n'aurai jamais rien. Je
suppose qu’elle lui apparaisse quand nous serons ma-
riés : je sais bien qu’il ne voudra pas en avoir de re-
grets et qu’il ne me fera pas de reproches; mais je
m'en ferai, moi! Et puis il a toute une famille de cou-
sins, oncles et neveux qu'il ne connaît pas, mais qu’il
connaîtra si tout cela rentre en France. Ce grand
monde-là aura du mépris pour moi et du blâme pour
lui. Vrai! je crains que ce qu'il croit possible ne le soit
pas, à moins que je h'accepte pour lui des pertes et
des chagrins que je pourrais luï épargner en le faisant
changer de résolution à mon égard.

Je vis que mes raisons ébranlaient le prieur et j'en
eus un chagrin mortel, car j'avoue que j'avais espéré
être réfutée par des raisons meilleures. Depuis la con-
fidence de Dumont, je n’avais fait que rêver et rai-
sonner, me sentir folle de joie ettremblante de crainte.
J'avais résolu de soumettre tous mes scrupules au
prieur et je ne pouvais me calmer qu'en me flattant
qu’il n’entiendrait pas plus de compte que Dumont. Je
