338 NANON

— Te souviens-tu, dit-il, que c’est ici que nous
nous sommes vus pour la première fois, il y a sept
ans ? Tu possédais un mouton et ce devait être le com-
mencement de ta fortune ; moi, je ne possédais et ne
devais jamais rien posséder. Sans toi, je serais devenu
un idiot ou un vagabond, au milieu de cette révolution
qui m’eût jeté sur les chemins, sans notions de la vie
et de la société, ou avec des notions insensées, funes-
tes peut-être ! Tu m'as sauvé de l’abjection, comme,
plus tard, tu m'as sauvé de l’échafaud et de la proscrip-
tion : je t’appartiens, je n’ai qu’un mérite, c’est de l'a-
voir compris !

Nous étions près du cimetière; avant de rentrer, il
voulut encore toucher la tombe du prieur dans l’obseu-
rité.

— Mon ami, lui dit-il, m’entendez-vous ? Si vous
pouvez m'entendre, je vous dis que je vous aime tou-
jours, que je vous remercie d’avoir béni vos deux en-
fants, et je vous jure de rendre heureuse celle que vous
me destiniez pour femme.

Il me demanda encore de fixer le jour de notre ma-
riage. Je lui répondis que nous devions aller deman-
der à M. Costejoux, que je savais revenu à Franque-
ville, de le fixer le plus proche possible. Émilien
reconnut que nous devions cet acte de déférence à un
ami si dévoué. D'ailleurs il désirait vivement l'avoir
pour beau-frère et il se flattait de décider Louise. Nous
partimes dès le lendemain.

Comme nous pénétrions dans le parc de Franque-
ville, nous vimes M. Costejoux qui vint à notre ren-
contre, les bras ouverts, et avec un sourire de conten-
tement, mais presque aussitôt l'effort qu'il faisait
