NANUN 181
paraît possible, presque facile. Ce qui est plus wa-
laisé, ’est de trouver un refuge.

— J'en ai un, répondis-je. Je sais qu'on est traque
comme des bêtes fauves et qu'on ne peut se fier à per-
sonne, tant la peur ou la colère ont changé le cœur
des hommes. Nous irons dans un désert, et, si vous
VOUS sentez la force de descendre par la corde.

— Non, non, pas moi! dit-il, je n’ai ni la force ni
la volonté ! A l'heure qu'il est, je dois être condamne.
J'en suis content, ne me parlez plus. Je vais prier pour
vous. :

Et il se mit en prière en nous tuurnant le dos.

Émilien essaya encore de me faire renoncer à mon
Projet ; mais, quand il me vit si acharnée à me perdre
Pour mourir avee Jui, i dut céder et me promettre de
faire ce que je voudrais. Seulement, comme il n’était
Pas question de le soumettre à un nouveau jugement
Puisqu’il avait été condamné à la détention par le
Comité de Limoges, il me fit promettre à mon tour que
je n’agirais pas, si ce jugement n’était pas revisé.

Le lendemain, c'était, je crois, le 10 août, on fit une
Srande fête dans la ville, et, comme je voulais lui rap-
borter des nouvelles, j’allai voir de quoi il s'agissait.
Îlme fut impossible d’y rien comprendre. Une calè-
the singulièrement décorée passa, suivie de cinq ou six
. Temmesqui portaient des bannières; c’étaient les mères
de ceux qui avaient des enfants aux armées comme
volontaires. Elles escortaient la déesse de la Liberté,
représentée par une grande femme très-belle en cos-
lume antique. C’était la fille d’un cordonnier qui s’ap-
pelait Marquis, et elle, on l’appelait la grand marquise.
La procession la conduisit sur son char à l'église des

li
