194 NANON

ne se disaient pas, etils s’étonnaient naïivement que le
peuple des campagnes fût irrité ou découragé.

Ce malheur général favorisait l'évasion d’Émilien.
Les campagnes étaient désertes, Les fougères et
les genêts croissant en liberté formaient de grosses
touffes entre lesquelles on pouvait dormir sur l'herbe
avec plus de sécurité que dans les citadelles. On n’en-
tendait d'autre voix que celles des perdrix rassemblant
leur couvée, quelquefois le petit cri plaintif des oiseaux
de nuit s’appelant d'un arbre à l’autre. Ces pauvres
arbres, rares et chétifs, montraient cà et là leur tête
écimée toute ronde ; on eût dit des personnes placées
en observation. Mais nos yeux étaient trop exercés
pour s'y tromper.

Nous pouvions enfin nous parler sans crainte d’être
entendus et sans avoir à lutter contre les difficultés ou
les incertitudes du chemin. J'étais sûre d’être dans la
bonne direction.

Je demandai à Émilien comment il se faisait que,
courant après lui, je m'étais tout à coup trouvée hors
de la route avec lui. M. Costejoux, jugeant qu’il y au-
rait peut-être trop de témoins au relais des Taupins,
l'avait fait descendre à peu de distance. Il avait profité
du désordre où l’orage mettait sa petite escorte pour
lui dire dese glisser dans un fossé et de s’y tenir cou-
ché jusqu'à ce que je vmsse le chercher, se promettant
de m’avertir au rendez-vous où il pensait me trouver.
Ni le postillon ni les cavaliers ne s'étaient aperçus de
l'évasion, et il comptait que la nuit se passerait sans
qu’ils en eussent le moindre soupçon. Émilien s'était
d’abord caché ; mais il avait reconnu mon pas et ma
voix, car il paraît que je faisais des exclamations de
