NANON lo
ronflait dans son grand fauteuil de cuir ; et, après l’a-
voir lu, nous nous trouvâmes, sans le savoir, plus ins-
truits que lui et que la plupart des gens de notre
temps. Il nous venait, à propos de tout, un tas d'idées,
et, Si nons eussious Su ce qui se passait en politique,
nous aurions pu porter sur la révolution des juge-
ments au-dessus de notreâge; mais nous ne Îc savions
que quand M. Costejoux venait au moutier,et inv
vint guère pendant l'hiver à cause des mauvais che-
mins qui nous séparaient du reste du monde. Cette
grande solitude nous empêchait de nous tourmenter
du temps présent et nous laissait ignorer que, dans
beaucoup d’autres endroits, il y avait des troubles et
des malheurs, à cause que l’on ne pouvait s'entendre
sur la politique et la religion.

J'ai fini d'écrire la première partie, la partie tran-
quille de mon histoire, et je vais entrer dans les évé-
nements qui nous emportèrent, comme tout le monde’,
dans leurs agitations. À présent, ceux qui m'auront
lue savent que mon éducation est assez faite pour que
je m'exprime plus facilement et comprenne mieux les
choses qui me frappent. Il m’eût été impossible, du-
rant tout le récit que je viens de faire, de ne pas parler
un peu à la manière des paysans ma pensée n’eût
pas trouvé d'autres mots que ceux où elle était alors
contenue, et, en me laissant aller à en employer d’au-
tres, je me serais prêté des pensées et des senti-
ments que je n’avais pas. Je me mettrai maintenant
un peu plus de niveau avec le langage et les appré-
ciations de la bourgeoisie, car, à partir de 92, je n'é-
tais plus paysanne que par l’habit et le travail.
