48 : NANON

et tranquilles, ils n'ont plus compté pour rien devant
Dieu et devant les hommes.

— Alors, ne soyez pas moine ?

— C'est facile à dire; qui me recevra, qui me nour-
rira, puisque ma famille doit me chasser et me renier
si je lui résiste ?

— Dame! vous travaillerez! c’est dur, mais Pierre
et Jacques vont en journée, et ils sont plus heureux
que vous. |

— Ce n’est pas sûr. Ils ne pensent à rien, et moi,
j'ai du plaisir à raisonner tout seul. Je sais que j'ai
beaucoup à apprendre pour bien raisonner, j'appren-
drai. Tu m'as dit mon fait, c’est lâche d’être pares-
seux. Tiens, vois! à présent, je me promène avec un
livre et j'y regarde souvent.

— Et m'apprendre, à moi? vous n’y songez plus!

— Si fait. Veux-tu commencer tout de suite ?

— Conmencons.

Il me donna ma première leçon, assis sur la fougère
auprès de moi, sous ce grand ciel qui m’éblouissait
un peu, car j'étais plus habituée au petit ruban qu’on
en voyait du ravin de Valcreux. Je fis tant d’attention,
que j'en eus mal à la tête, maïs je n’en dis rien par
amour-propre; j'étais fière de sentir que je pouvais
apprendre, car le petit frère s’étonnait de me voir aller
si bien. Il disait que j’apprenais dans une heure plus
que lui dans une semaine.

— C'est peut-être, lui dis-je, que vous avez été mal
enseigné ?
 — C’est peut-être, répondit-il, qu’on tächait de m'em-
pêcher d'apprendre.

11 fit un tour de chasse, tua un lièvre et me l’apporta,
