14 NANON

lerie, ce qui me valait toujours les compliments de:
mon oncle et le respect de mes cousins, encore que
ceux-c1 ne fussent pasaussi scrupuleux que moi. Jeme
demandais donc si mon devoir n'était pas de mettre
ma religion à la place de celle qui manquait à Roseite.
Je l’appelai, elle fit la sourde. Elle mangeaïit de si bon
cœur, elle avait l'air si content!

Je la rappelai au bout d’un moment, d'un bon mo-
ment, Je dois l'avouer, quand, tout à coup, Je vis, de
l'autre côté de la barrière, une jeune et douce figure
de novice qui me regardait en riant.
