42 NANON
tendre de personne et ils revenaient toujours courant,
Car ils avaient vu la fumée de mon feu et ils croyaient
‘que la maison brülait. Ils s’attendaient à nous trouver
anorts, Pierre, Rosette et moi.

Ils furent contents de souperet de pouvoir dormir
sans crainte, et, dansle premier moment, ils nesavaient
comment remercier le petit frère. Mais, tout en man-
geant, lie grand-père redevenait soucieux. Le petit
frère partit, il observa que c'était un enfant, qw’il avait
bien pune pas comprendre ce que disaient les moines,
et que, puisque tout le monde avait {a grand'peur, il
fallait bien qu'il y eût un grand danger. Il refusa de
se coucher, et, pendant que nous dormions, il veilla,
assis sur le banc de pierre de la cheminée.

Le lendemain tout le monde fut étonné de se trouver
-sain et sauf. Les gars de la paroisse montèrent sur les
plus grands arbres au faite du ravin, et ils virentau |
loin des troupes de monde qui marchaient en ordre
dans le brouillard du matin. Vitement chacun rentra
chez soi et tout le monde parla d'abandonner ce qu’on
avait et d'aller se cacher dans les bois et dans les creux
de rochers. Mais il nous arriva bientôt des messagers
-qui eurent peine à se faire entendre, car, au premier
moment, on les prenait pour des ennemis et on voulait
les attaquer à coups de pierres. C'était pourtant des
gens des environs, et, quand on les eût reconnus, on se
gressa autour d’eux. Ils nous apprirent qu’à la nou-
velle de l'approche des brigands, dont personne ne
doutait dans le pays et dans tous les autres pays, on
avait fait accord pour se défendre. On s'était armé
comme on avait pu et on s'était mis en bandes pour
battre la campagne et arrôter les mauvaises gens. On
