NANON 25

ï

voir sile vent n’avait pas emporté ma bergerie. Elle
avait tenu bon, et je fus joyeuse, car la pluie, c'était
de l'herbe avant peu de jours.

Sur le midi, le soleil se montra et je partis avec Ro-
sette pour un petit endroit bien abrité dans les grosses
roches, où il ÿ avait toujours quelque peu de verdure
et où les autres pâtours n’allaient guère, la descente
étant mal commode et non sans danger. Je m'y trou-
vai seule et je m’'assis au bord de l’eau troublée et
toute écumeuse du torrent. J'y étais depuis un bout
de temps quand je m’entendis appeler par mon nom,
et bientôt je vis le jeune moine qui descendait le ravin
et venait à moi. IL était très-propre dans sa robe
neuve; il avait l'air content, il sautait hardiment de
pierre en pierre. Il me parut le plus joli du monde.
— Et pourtant il n'était pas beau, mon pauvre cher
Franqueville ; mais sonair étaitsi bon, il avait des yeux
si clairs et un visage si doux, que jamais sa figure
n’a fait déplaisir ou répugnance à personne.

Jétais bien surprise :

— Comment done, lui dis-je, avez-vous fait pour me
trouver, et qui est-ce qui vous à dit mon nom ?

— Je te dirai cela tout à l'heure, répondit-il. Déjeu-
nons, j'ai grand'fains.

Et il tira de sa robe un petit panier où il y avait du

pâté et une bouteiile contenant deux choses auxquel-
les je n'avais jamais godté, de la viande et du vin!
Je me fis beaucoup prier pour manger de la viande.
Moitié discrétion, moitié méfiance, je n'avais que du
dégoût pour cet aliment nouveau, que je trouvai
pourtant bon ; mais le vin me sembla détestable et ma
grimace fit beaucoup rire mon nouvel ami.
