Il

Je me sentis bien honteuse ; pour sùr, ce garçon 5e
moquait de moi, et il faut croire que j'avais beaucoup
d’amour-propre, car cette honte me paina le cœur et
je ne pus me retenir de pleurer.

Alors, le jeune religieux s’étonna et me dit d'une
voix aussi douce que sa figure :

— Tu pleures, petite ? quel chagrin as-tu donc ?

— C’est, fui répondis-je, à cause de mon ouaill::
qui s’est sauvée dans votre pré.

— Eh bien, elle n'est pas perdue pour ça. Elle est
contente puisqu'elle mange ?

— Elle est contente, je le sais bien ; mais, moi, Je
suis fâchée, parce qu’elle est en maraude.

— Qu'est-ce que ca veut dire, en maraude ?

— Elle mange sur le bien d'autrui.

— Le bien d'autrui! tu ne sais ce que tu dis, ma
petite. Le bien des moines est à tout le monde.

— Ah ! c'est donc qu'il n'est plus aux moines? de
ne savais pas.

— Est-ce que tu n'as pas de religion ?

— Si fait, je sais dire ma prière.

— Eh bien. tu demandes tous les matins à Dieu ton
