160 NANON

la chance qu’il avait d’en être quitte pour la prison.
Adieu, je ne puis rester davantage; voilà deux choses
qui te sont nécessaires : un passe-port, c’est-à-dire un
certificat de civisme, et de l’argent.

— Merci pour le certificat, mais j'ai de l'argent plus
qu’il ne m’en faut. Quand est-ce qu’on emmène Émi-
lien ?

æ— Demain matin; j'en fais transférer trois, parce
qu'ici les prisons sont pleines. Je l’ai fait porter sur la
liste des partants. |

M. Costejoux me quitta brusquement en entendant
sonner à la porte de sa maison. Je ne le revis plus.
J’occupai le reste de ma journée à examiner une carte
de Cassini, que je trouvai dans la chambre de ma-
dame Costejoux et que je gravai dans ma mémoire
aussi bien que si Je l’eusse calquée. Le soir venu, je
dis à Laurian qui m'apportait mon souper, que je vou-
lais retourner à Valcreux et que je le priais de laisser
la porte d’en bas ouverte. Je lui promis de sortir sans
être vue de personne. Je guettai le moment et je tins
parole. J'étais venue de nuit, je partis de même, et
les autres domestiques de la maison ne surent pas que
j'y avais passé une nuit et un jour.

J'avais réfléchi à ce que je voulais faire. Rester dans
la ville, au risque d’y rencontrer Pamphile, c'était
compromettre le départ d'Émilien; mais retourner à
Valcreux, c'était ne plus rien savoir et perdre sa trace.
J'étais décidée à me rendre à Châteauroux. Je savais
qu’il y avait une diligence et qu'elle partait le matin ;
j'avais écouté tout ce que j'avais pu saisir, la veille,
dans la cuisine, j'avais pris note de tout. Je sortis de
la ville avec ma cape grise sur la tête et mon paquet
