NANON | 347

— Et pour elle? Vous croyez que mourir de cha-
&rin est une douce chose ?

— Nanon, je ne veux pas me tuer ! non! A cause de
Ma mère, je supportérai l’horreur et le supplice de la
Vie. Pauvre chère femme, je le sais bien, que je la
luerais avec moi! Voyez! il y a comme un lien mys-
térieux entre les agitations de mon âme et les rêves
de son sommeil. Ah! je serais un misérable si je ne
COmbattais pas l'attrait du suicide, et pourtant il me
Charme, il me fascine et m’endort ; il m'’attire à mon
insu ! Comment mon propre rêve m’a-t-il amené au
bord de ce ravin? Quittons vite ce lieu maudit. J'y
Suis venu hier matin. Je ne dormais pas, je regardais
cette eau glauque qui rampe sous nos pieds. Je me
disais : « La fin du martyre est là. » Je m’en suis éloi-
&né avec effroi en pensant à ma mère; je n'y revien-
drai plus, je vous le jure, Nanon, je saurai souffrir. :

Je l’emmenai dans la partie du jardin que sa mère
Pouvait voir de sa fenêtre en s'éveillant, et, en m'as-
Seyant avec lui sur un banc, je provoquai l’épanche-
ment de son cœur.

— Est-il possible, lui dis-je, que vous ayez laissé une
si violente passion gouverner et troubler un esprit
comme le vôtre ? |

— Ce n’est pas cela seulement, répondit:il, c’est le
reste, c’esttout! C’est la République qui expire au-
tour de moi et en moi-même. Oui, je la sens là qui
meurt dans mon sein refroidi; mafoi me quitte! …

— Pourquoi donc? lui dis-je. Ne sommes-nous pas
encore en république, et l'ère de paix et de tolérance
que vous rêviez, que vous annonciez, n'est-elle pas
venue? Nous sommes vainqueurs partout, nos enne-
