176 NANON

les apprèts du supplice sans broncher. Il ne fit qu'un
léger mouvement quand les têtes tombèrent, et j'en-
tendis dans la foule qui se pressait autour de l’écha-
faud, au milieu d'un effrayant silence, les cris percants
de plusieurs femmes qui étaient prises d'attaques de
nerfs. On fit aussitôt rentrer les prisonniers. Je trem-
blais si fort que mes dents claquaient. Je ne voulus
pas sortir de la journée ni le lendemain, tant je
craignais de voir la guillotine et le sang sur les
pavés.

Cette peur me rendit si faible et si matade, que je
me la reprochaï et résolus de la surmonter. Est-ce que
je n'étais pas destinée à mourir comme cela, moi qui
voulais sauver une des victimes? Si j’échouais, c'était
l’échafaud pour nous deux. Eh bien, il fallait jouer le
tout pour le tout, et se sentir comme Émilien préparé
à tout.

Je le revis le lendemain, et il put me faire un signe
pour me montrer un pigeon qui volait de la tour sur le
toit de ma maison. C'était un des pigeons du geôlier, et
ces oiseaux allaient souvent sur la tour manger les
restes de pain que les prisonniers s’amusaient à leur
donner. J'avais bien souvent songé à leur confier un
billet, je n'avais pas osé. Je devinai ce qu'avait fait
Émilien. Je courus m’emparer de ce bon pigeon blanc
et jaune quirentrait dans son nid, et je lus sur un mor-
ceau de linge ceci écrit au crayon:

« Au nom du ciel allez vous-en! je n'ai besoin de
rien; je suis résigné. Votre danger trouble seul mon
repos. »

— Puisque nous lui faisons de la peine, dis-je à Du-
mont, ne nous montrons plus à lui, il nous croira par-
