NANON 279

FOndin, ou égoïste, ou poltron; ce n’est pas non plus
Parce qu’on a besoin de repos que cela arrivera. Les
bons soldats n’ont pas manqué pour les armées, parce
ue, de ce côté là, le devoir est net et la cause bonne.
Ce dont on est las, c’est d’être forcé de se méfier, de se
haïr et de voir périr des innocents sans pouveir les as-
“ler. On est fatigué aussi de ne point travailler. Pour
le Paysan, c’est la pire fatigue, et ce ne sont point vos
SéCOurs, vos allégements et vos aumônes qui le conso-
jent et le dédommagent du temps perdu. Il a un
Srand courage et une grande bonté de cœur dont vous
n'avez pas connu l'emploi. Pris séparément, il a bien
des défauts, mais je vas vous parler comme il parle :
Si vous pouviez mettre en un tas ce qu’il y a de mora-
lité, plus ou moins, dans le cœur de chacun, vous ver-
riez une montagne qui vous ferait peur, parce que
VOus n'avez point voulu la voir et parce qu’il vous faut
lenoncer à l’abattre.

J'avais parlé vivement, en marchant par la cham-
Dre, en tisonnant le feu, en prenant et quittant mon
Ouvrage ; je m'étais montée plus que je ne l'avais pré-
Vu, et je ne voulais point regarder M. Costejoux pour
ne pas perdre le courage d’aller jusqu’au bout de mes
idées. Je crois que j'en aurais trouvé encore à dire,
Mais il en avait assez, lui. Il se leva, me prit le bras
el le serra jusqu’à me faire mal, en disant :

— Tais-toi, paysanne! tu ne vois donc pas quet

n’assassines ? |
