134 NANON

ta France? Ceux qui les y invitent ne sont-ils pas les
plus lâches Francais qui existent? Ceux qui punissent
ja trahison ne sont-ils pas la dernière espérance de la
patrie, quand même ils abusent par goût ou par né-
cessité du droit de punir? Ah! tiens, je les déteste!
Mais les autres, je les méprise, et je vois bien qu’il
faut tout subir plutôt que d'attendre la dernière des
hontes. Ces jacobins que le prieur eroit impuissants,
pour avoir fait le bien par le mal, ou, si tu veux, le
mal pour le bien, je les regarde comme des héros qui,
à force de lutter, sont devenus fous. Ils sont cruels
sans en avoir conscience et ils emploient un ramassis
de bêtes féroces qui renchérissent sur leur dureté pour
lé plaisir de faire le mal, ou pour la sottise d’être
quelque chose, pour l'ivresse de commander. Souf-
frons-les, puisque nous en sommes venus à ce point
qu'en les renversant nous en aurions de pires et que
nous ne serions même plus Français. Soyons Fran-
«ais à tout prix, tout est là ! Tu vois bien qu’il faut que
je me rende utile. Il faut que je dise à Costejoux :
« Vous m'avez logé et nourri, j'ai travaillé pour vous ;
je continuerais si cela était possible; mais il ne s’agit
plus de cultiver la terre, il s’agit de la conserver.
Donnez asile à ma sœur, Je vous la confie, et laissez-
moi me battre. Je suis doux, je suis ennemi de la
guerre, j'at horreur du sang, mais cela me devient
absolument égal d’être moi ou un autre. Je serai fé-
roce s'il le faut, etsi, après, j'ai horreur de moi, jeme
tueraï, mais, tant que j'aurai mon pays à défendre, je
me battrai, je souffrirai, et je ne penserai à rien. »
Tout ce qu'Émilien m'avait dit m'avait consternée
et je pleurais comme une enfant; mais, à mesure
