NANON 275

OMme cela! Nous avons assumé sur nous tous les re-
Proches, toutes les malédictions, toutes les hontes de
la Révolution. Je le sais, je le sais ! Nous serons des
Mmes, des bêtes féroces, des tyrans, pour avoir
YOulu sauver la France. Notre châtifnent est com-
Mencé! le peuple, à qui nous avons tout sacrifié, pour
ui nous avons forcé notre nature jusqu’à être sans
Scrupule et sans pitié, cette cause sublime à laquelle
QOus avons immolé nos sentiments d'humanité, notre
réputation, et jusqu'à notre conscience légale, c’est là
C6 qui se tourne contre nous; c'est le peuple qui nous
livrera à nos ennemis implacables, c’est lui qui, dans
l'afenir, maudira notre mémoire et haïra en nous le
NOM sacré de la République. Voilà ce que nous aurons
Sagné à vouloir donner aux hommes une société fon-
dée sur l'égalité fraternelle et une religion basée sur
la raison. |

— Eh bien, cela vous étonne, ihonsieur Costejoux,
Parce qué, vous, grand cœur d'homme, vous n'avez
Pas eu d’autre idée. Mais, pour trois ou quatre qui
Pensent comme cela, il y a eu trois et quatre mille,
Peut-être plus, qui n’ont pas songé à atitre chose que
COntenter leur vieille haine et leur ancienne jalousie
Contre la noblesse. Ah! laissez-moi dire, je n’attaque
Pas ceux que vous estimez, vous les connaissez, vous
répondriez d'eux: Le mot de votre parti n’est pas la
haine et la vengeance, je le veux bien, je ne sais pas,
moi! La chose dont je suis sûre, c’est que, si on eût *
fait la Révolution sans se détester les uns les autres,
elle aurait réussi. Nous la comprenions, nous l'ai-
ions et nous l’aidions au commencement. Vous l’au-
riez fait durer si vous h’aviez pas permis les persécu-
