NANON 29!

Surpris d’entendre les chouettes du donjon crier plus
Que de coutume. Je fis grande attention, et tout à
Coup, je dis à nos gens :

— Ce ne sont pas de vrais cris d'oiseau. Les chouettes
elles-mêmes s’en apercoivent, elles ne disent plus
rien, Ce sont nos deux bandits qui ont grimpé au faîte
du grenier et qui avertissent leurs camarades de ne
Das approcher, parce que le moutier est en élat de dé-
lense, Je serais bien étonnée si, dans un moment, ils
A'essayaient pas de sortir du moutief pour les re-
Joindre.

— En ce cas, me répondit-on, il faut les gtretter,
leur tomber dessus et les arrêter.

Ce fut fait sans grand effort, car ces gens Se ren-
dirent sans résistance, leur rôle étant de ne pas
Comprendre de quoi on pouvait les accuser. On les
mit dans le cachot dumoutier, d’où ils ne pouvaient se
faire entendre, et ils n’essayèrent plus d’avertit, ce
qui les eût trop compromis. |

Tout cela prit environ une heure, et minuit sonnail
Œuand chacun se retrouva à son poste. Nous ouvrimes
la porte à moitié, et, pendant dix-bonnes minutes, on
réussit à ne pas faire un mouvement, à ne pas échan-
ger une parole. Je me tenais dans la tourelle de
l'ancien frère portier, à même de jeter des pierres sur
les agsaillants, car je n'attendais à un essai de con-
bat, et je ne voulais pas avoir exposé mes amis Sans
payer aussi de ma personne.

Tout à coup je sentis une odeur de brülé, et, regar-
dant par la meurtrière qui donvait sur la cour, je vis
la fumée sortir de la grange. Les deux bandits, soit
par mégarde, soit à dessein, y avaient mis le feu en
