34 NANON
c'était une personne qu'on avait mise en prison.

— C'est-à-dire, me répondit-il, que la Bastille était
une prison affreuse que les gens de Paris ont jetée à
has.

Et il m'exphiqua dans un sens tres-révolutionnaire:
la chose et l'événement. En réponse à d’autres ques-
tions, il m'apprit que les moines de Valereux regar-
daient ja victoire des Parisiens comme un trèes-grand
malheur. Ils disaient que tout était perdu et parlaient
de faire réparer les brèches du couvent pour se dé-
fendre contre les brigands.

Nouvelles questions de ma part. Émilien futembar-
rassé de me répondre. Il n'en savait guère plus que
moi.

Nous étions à la fin de juillet, et je connaissais déjà
le petit frère depuis près d’un an. J'avais mon franc
parler avec lui comme avec tout le monde de l'endroit,
et je m'impatientai de le voir aussi peu au fait que
nous autres.

— C'est drôle, lui dis-je, que vous ne sovez pas
mieux instruit! Vous dites que chez vous on ne vous
apprenait rien; mais, depuis le temps que vous êtes
au couvent pour apprendre, vous devriez à tout le
moins Savoir lire, et Jacques dit que vous ne savez
œubre. |

— Puisque Jacques ne sait pas du tout, il ne peut
pas en juger.

— 1] dit qu’il avait apporté de la ville un papier qué-
vous avez si mal lu qu’il n’y a rien compris.

— C'est peut-être sa faute; mais Je ne veux point
mentir. Je lis très-mal et j'écris comme un chat.

— Savez-vous au moins compter ?
