NANON 237

En faisant trop durer son voyage, et de le remettre à
Une autre nuit avec des mesures mieux prises.

ll revenait donc quand ilse trouva face à face avec
Un ancien garde de Franqueville qui s'appelait Bou-
cherot, et qui était pour lui un vieil ami, très-honnête
homme et très-sûr. Ils s’embrassèrent de grand cœur,
et Boucherot, qui venait de passer la nuit dans ce vil-
lage où il avalt une sœur mariée, lui apprit tout ce
qu’il voulait savoir. |

Le marquis de Franqueville était mort à l'étranger
Peu de temps après sa femme. On n'avait pas de
Rouvelles du fils aîné. Les biens confisqués avaient été
Yendus, même le parc et le château, que M. Costejoux
SVait achetés à vil prix. Il y avait installé sa mère et
ne petite demoiselle qu'elle appelait sa petite-nièce,
Qui se montrait fort peu, mais que plusieurs personnes

U hameau environnant disaient être mademoiselle

Ouise de Franqueville, très-grandie et embellie.

Quant à lui, Boucherot, il l’avait vue de près, il en
était sûr; mais il disait à ceux qui se souvenaient
d'avoir détesté la petite Louise que ce n'était pas elle.
Au reste, elle ne courait pas grand danger, eût-elle été
NOmmée tout haut. M. Costejoux était devenu très-
Puissant dans le village depuis qu’il avait déjoué les
intrigues de Prémel et accusé publiquement Pam-
Phile de rançonner les prisonniers et de vivre de con-
Cussions. Il avait mis tant de fermeté à les démasquer,
qu'on les avait mis en jugement et envoyés à la guil-
lotine. Boucherot ajouta que, si Émilien était encore
En prison, il serait prochainement délivré par M. Cos-
lejoux qui était le plus juste et le plus généreux des
hommes.
