61 NANON

grande clameur d'approbation et d’applaudissement
dont je fus tuut étonnée, car je ne savais point du
tout que je fusse plus intelligente et meilleure que les
autres, Je pensai au père Jean, qui eût été si heureux
de m’entendre ainsi fèôtée et je ne pus me retenir de
pleurer.

Quand on vit qu’au lieu de faire la glorieuse, je me
tenais bien humble et confuse, on m'en sut gré ; per-
sonne n’eut rien à dire contre moi et une idée vint au
vieux Girot, qui, depuis la mort de mon grand-oncle
dont il avait été l’ani de tout temps, était le plus an-
cien de la commune. Pour cette raison, on l'avait
nommé président de la fête et il portait à la bouton-
nière de sa veste de droguet un bouquet d'épis et
de fleurs.

— Mes enfants, dit-il, en se dressant sur un rocher
pour être mieux entendu, je juge que le petit frère a
bien choisi et bien parlé, et, si vous voulez me croire,
nous ferons à cette petite tout le bien que nous pour-
rons. Sa maison étant un bien de moine, nous l'achè-
terons pour la lui assurer, ainsi que le petit jardin
qui en dépend. En nous cotisant tous un peu selon
nos moyens, ce ne Sera pas une grosse dépense, et ce
sera une essaye pour l'atfaire en question: ce sera
notre première acquisition de bien national, et si,
plus tard, on veut nous en faire reproche, nous pour-
rons dire que nous l’avons. fait pour l’amour de Dieu
et non à notre profit.

Tout le monde approuva, et notre maire, le père
Chénot, qui était le plus riche paysan de chez nous,
fit souscrire tous les habitans. Il y en eut qui donnè-
rent deux sous et d’autres qui donnèrent deux ou
