NANON 267

Bande surprise de M. Costejoux, qui, dans ses lettres,
M'appelait son cher régisseur. Il est certain que, sans
MOÏ, il n’eût rien tiré de son domaine,

Pour moi, je voyais bien que la propriété était ex-
tellente, mais il eût fallu y metire de l'argent, et je
l'engageais beaucoup à venir s'assurer par lui-même
de ce qu’il y avait à faire. Il s’y décida dans le courant
de l'hiver qui fut encore un rude et cruel hiver, ac-
tOmpagné d’une disette infâme. Je dis infâme parce
Qu'elle fut l'ouvrage des spéculateurs. M. Costejoux,
En voyant nos belles récoltes, le eomprit bien ot me le
fit comprendre.

Quand nous eûmes bien parlé d’Émilien, qui lui
âvait écrit, disait-il, des lettres brülantes de patrio-
_ lisme, quand il m’eut dit que Louise devenait chaque
jour plus jolie et qu'elle était l'enfant gâtée de sa mai-
SOn, je me décidai, voyant qu’à tous égards il me pre-
ait au sérieux, à lui ouvrir mon cœur et à lui confier
mon grand projet. Mais jo ne le lui présentai pas comme
Une chose arrêtée dans mon esprit. Je ne lui désignai
, Pas le moutier comme ie but principal de mon ambi-
tion, et je le consultai d’une manière générale sur la
Possibilité de faire fortune avee rien, en face d’une oc-
CaSion comme celle que présentait la vente des biens
Nationaux et la situation généralé des affaires.

 m’écouta avec attention, me regarda d’un air pé-
nétrant, me fit encore quelques questions de détail et
enfin me répondit comme il suit :

— Ma chère amie, votre idée est très-bonne et il faut
la réaliser, I1 faut m'acheter le moutier et'ses dépen-
dances. Je ne veux pas gagner sur cette acquisition, je
l'ai faite par pur patriotisme, et mon but est rempli si
