NANON 349

_Je vis tout ce que la chute des jacobins avait amassgé
de découragement et d’amertume dans cette âme ar-
dente, qui ne pouvait plus comprendre les destinées
de SON pays confiées à d’autres mains, et qui ne pou-
Yait ressaisir l'espérance. Pour lui, la patience était
Une transaction. Homme d’action et de premier mou-
_Yement, il ne savait pas garder son idéal, du moment
que l'application n’était pas immédiate et irrévocable.
Ce fut à moi, pauvre fille ignorante, de lui démontrer
que tous les grands efforts de son parti n'étaient pas:
Perdus, et qu'un jour, bientôt peut-être, l'opinion
éclairée ferait la part du blâme et cellé de la recon-
Näissance. Pour lui exprimer cela de mon mieux, je
lui Parlai beaucoup du progrès certain du peuplé et
des grandes misères dont la Révolution l'avait délivré.
Je me gardai de revenir à mes anciennes critiques de
l Terreur : il était encore plus pénétré que moi du
Mal qu’elle avait fait. Je lui en démontrai les bons cô:
tés, le grand élan patriotique qu'elle avait donné, les
tOnspirations qu’elle avait déjouées. Enfin, si j'eus
Quelque éloquence pour le convainere, c’est que je fi fis
€ntrer dans ma parole le feu et la conviction qu "’Émi-
lien avait mis dans mon cœur. Devant le grand dévoue-
Ment de mon fiancé à la patrie, j'étais devenue moins
Paysanne, c’est-à-dire plus Française.

M. Costejoux n'’écouta très-sérieusement, et, voyañt
Que j'étais sincère, il fit cas de mes bonnes raisons.
Alors, il revint à son dépit contre Louise, et, l’ayant
bien exhalé, il se laissa toucher par mes prières. Je
Me mis presque à ses genoux pour qu'il me promit de
se guérir moralement et physiquement, car je voyais
bien qu'il était malade. L'état bizarre où je venais de

20
