XXVI

Pendant je déjeuner, elle me fit de plus franches
#hitiés que je n’en avais encore reçu d'elle, et me dit
# Plusieurs reprises que, si j'étais au-dessous d’elle
Par la naissance, j'étais fort au-dessus par l’intelli-
Kence et l'instruction. Mais M. Costejoux ne put ja-
Maïs lui faire reconnaître ou avouer que ce que l'on
+ acquis par le travail et la volonté vaut plus que ce
ue le hasard vous a donné.

Îs insistèrent tellement pour me garder, que je dus
Passer encore la journée avec eux. Ils étaient si bons
ét Louise se montrait si aimable, que je n’eus aucun
déplaisir en leur compagnie ; mais l’habitude d'agir et

ë m'occuper d’autre chose que de paroles me fit
Wouver le temps long, et, malgré de tendres adieux à
Mes hôtes, je fus contente de remonter en voiture pour
l'élourner chez nous.

Comme je disais cela en route, à Dumont :

— Pourquoi, répondit-il, ne dites-vous pas chez mor,
Puisque vous voilà maîtresse de maison, propriétaire,
él aussi dame que qui que ce soit?

— Non, mon ami, lui répondis-je après un moment
de réflexion. Je veux rester paysanne. J’ai mon orgueil
