NANON 37
quelque détournement, c’est sur mot seul qu’il doit
tomber.

Le maire affirma que personne n'avait de soupçons,
l'avocat s’excusa de la parole qu'il avait dite, et le ma-
gistrat de la ville déclara qu'il s'en rapportait à Ha sin-
cérité du supérieur. IL recut la somme qui était de
onze mille franes et qui devait être restituée à l’État. H
en donna quittance et il engagea le supérieur à faire
valoir ses droits à la pension promise.

— Je ne ferai rien valoir et je ne veux pas de pen-
sion, répondit-il; j'ai une famille aisée qui me recevra
fort bien et me restituera même ma part de patri-
moine, puisque je ne suis plus légalement dans les
ordres.

L’acquéreur, le voyant si désintéressé et si soumis
à la loi, le pria de ne pas se croire expulsé brutalement
par lui, et il l’'engagea à rester plusieurs jours et da-
vantage s’il le désirait. Le supérieur remereia et dit
qu’il était prèt à partir depuis longtemps.

Alors on s’occupa du pauvre petit frère, qui était
là sans un sou vaillant et avec l’habit qu’il avait sur le
COrPS.

— Et vous, monsieur, lui dit le magistrat de la ville,
a-t-on avisé à votre existence ?

— Je l’ignore, répondit le petit frère.

— Qui donc êtes-vous ?

— Émilien de Franqueville.

— Alors. nous n'avons point à nous inquiéter de
vous; votre famille est des plus riches de la province
et vous allez la rejoindre ?

— Mais, dit Émilien avec un peu d’embarras, je n’ai
recu d'elle aucun ordre et je ne sas pas où elle est.
