70 NANON

c'est, mais mon cœur me dit que ce sera quelque chose
&e bon et d’humain, car je déteste ceux qui veulent le
mal. Le jour où j'ai compris que je n’étais plus moine,
j'ai changé autant que Rosette changerait si, au lieu
de bèler, elle se mettait à causer avec toi.

— Comment, lui dis-je, vous prétendez que vous
r’êtes plus moine? Vos parents ontdonc changé d'idée?

— Je n'en sais rien, je n'entends pas plus parler
d'eux que s'ils me croyaient mort. Mais je sais une
chose, c'est qu'ils sont trés-fiers et ne me laisserant
pas recevoir de l'État l’aumône dont les ordres vont
vivre. Quand ce sera bien décidé et bien réglé, ils ne
souffriront pas qu'un gentilhomme qui auraït mis son
apport dans une communauté, soit réduit à des secours
personnels. D'ailleurs, on va faire, si on n’a déjà fait,
— Car je ne sais pas tout ce qui se passe, — une loi
qui n'autorisera plus le renouvellement des commu-
nautés. On laissera mourir les vieux religieux en leur
assurant du pain, etonne permettra plus que des jeunes
gens s'engagent par des vœux éternels. Je ne serai donc
pas moine, et j'en ai tant de joie qu’il me semble que
je commence à exister. Tu as cru que j'en prenais
mon parti... et, au fait, tu as eu raison, je le prenais
eomme une âme désespérée qui, par fierté, se garde
d'une résistance impossible. Je ne le prendrais plus, à
présent que j'ai respiré, comme on dit, dans ces temps
nouveaux, le souffle de la liberte!

— Mais que ferez-vous, mon petit frère, si vos pa-
rents ne vous donnent rien de leurs biens ?

— S'ils me laissaient mourir de faim, ce que je ne
suppose pas, je me ferais paysan, ce qui ne me serait
pas difficile. Je sais me servir d’une cognée et d’un
