\

Je continuais à demeurer avec mes cousins et à te-
nir leur pauvre ménage du mieux que je pouvais. Mais,
comme ils s’absentaient souvent pour leur ouvrage et
découchaient quand ils allaient au loin, la Mariotte,
ne voulant pas me laisser seule, avait fait porter ma
petite couchette dans sa maison. Elle n’élait pas fà-
chée de m'avoir, car c'était une femme seule aussi,
veuve , avec des enfants mariés, établis en un autre
endroit. -

Elle avait de l’idée, comme on disait chez nous, et
m’apprenait à en avoir; c’est-à-dire qu'étant très-pau-
vre, elle savait se tirer d'affaire autant par Son travail
que par l'esprit qu’elle avait pour ne rien perdre et
tirer parti de tout. Il y en a comme cela qui, avec un
rien chez elles et sur elles, viennent à bout de se tenir
propres, de paraître ne point manquer. La plus grande
partie des autres femmes de chez nous, même les
plus aisées, ne se faisaient point honneur de ce
qu'elles avaient, ou tombaïent dans les privations
pour n'avoir rien prévu et laissé perdre beaucoup de
choses.

J’allais apprenant cela et apprenant aussi avec le
