NANON 2925

et catholique, il me donnait les meilleures raisons de
Sa Croyance et je n’avais à discuter avec lui que sur
des choses sérieuses dites de bonne foi, ce qui faisait
faire à mon es prit de grandes enjambées. Alors, n’ayant
à combattre en lui aucun enfantillage de superstition
et aucune passion d'intérêt personnel, je voyais clair
en moi-même. Je trouvais des idées que je crois vraies,
el je voyais ces idées très-nettes à travers la tempête
Qui nous emportait tous les deux. Je devenais calme
COmme lui, je n’en voulais à personne, je ne m’éton-
hais de rien, je ne me comptais même plus pour rien.
Je me sentais petite feuille sèche dans la forêt dévorée
Par le grand incendie. Je n'ai retrouvé l'amour de
Moi-mème que quand je t'ai vue à cette lucarne de
&ténier et que je l'ai reconnue à ton chant. Alors je
me suis souvenu d’avoir été heureux, d’avoir aimé la
Vie, et j'ai pleuré en secret nos belles années, j'ai
Pleuré l'avenir que j'avais rêvé avec toi.

— Et que nous ne devons plus rêver, croyez-vous ?

— Et que je rêve toujours, mon enfant. Quand j'au-
ai servi mon pays (il faut toujours supposer qu’on
reviendra de la guerre), je ne te quitterai plus.

— Plus jamais ?

— Plus jamais, et, comme tu es tout pour moi,
C'est à toi-même que je te conferai en mon absence.

— Qu'est-ce que cela veut donc dire ?

— Cela veut dire qu’il faut te conserver en courage et
en Santé, en confiance et en joie, quoi qu’il arrive, pour
que je te retrouve comme je t'aurai quittée. Que veux-
lu, Nanon! tu m'as gâté et je ne pourrai jamais me
Passer de loi; tu m'as appris à être heureux, ce qui
est une grande chose. On n'avait élevé à ne plus exis-

13.
