NANON 209
Sécher assez de peaux pour avoir de bonnes couver-
lures d'hiver. Enfin, Dumont réussit à se procurer
deux chèvres, dont le lait acheva de eompléter notre
bien-être, et qui, pas plus que l’âne, ne nous coûtèrent
rien pour leur nourriture, tant il y avait de folles
herbes autour de nous et de pâturages à l'abandon
dans les terres non encore vendues.

Quand vint le temps de récolter les châtaignes, notre
existence fut assurée, sans qu'il fdt nécessaire d’aller
aux emplettes. Nous avions la jouissance d’une dou-
Zaine d'arbres magnifiques et nous sûmes emmagasi-
ner les fruits dans un silo de sable bien disposé. En
Qualité de Marchois, nous entendions mieux que les
 Berrichons la conservation de cette précieuse denrée.

Mais cette époque de la cueillette nous exposait à
Une invasion de visiteurs, et nous dûmes prendre nos
Précautions. Ni Dumont, ni moi qui devais passer
\oujours pour son neveu, n’avions rien à craindre :
Mais Émilien, le pauvre Émilien, qui aurait tant voulu
être soldat, se trouvait forcément réfractaire, et il fal-
lait le bien cacher ou le faire passer pour estropié. Il
S'y résigna, se fabriqua une jambe de bois où il lia et
Plia son genou, et s’arma d’une béquille. A notre .
grande surprise, la précaution fut inutile : nous vimes
récolter tout autour de nous; mais, des quinze ou vingt
personnes qui gravirent sur les buttes voisines, au-
eune ne franchit le ruisseau, aucune ne s’approcha de
notre maison, aucune ne nous parla; il y a plus, au-
cune ne nous regarda. |

Cela nous parut hien étrange, et nous en conclümes,
Émilien et moi, que ces braves gens avaient deviné

notre situation et ne voulaient pas même nous voir,
12,
