NANON | 343

— Et pourtant, lui dis-je, Louise aime vôtre fils, elle
ne l'avait confié, et, à présent, pour la justifier, jetra-

1S Son secret. |

— Elle l’aimait, reprit-elle, oui, je l’ai cru aussi;
Mais elle en rougit à présent, et bientôt, dans ce pays
de prêtres où onl’emmène, elle s’en confessera comme
d'un crime. Elle fera pénitence pour laver cette honte.
Voilà comment son cœur nous remerciera de tant de
bienfaits, de tendresses, d’hommages et de soins.
Ah ! mon pauvre fils ! puisse-t-il guérir par le mépris!

Elle s’endormit en gémissant ; moi, je ne pus fermer
l'œil. Je me demandais si, en effet, le mépris guérit
de la passion : je ne savais! Jen’avais pas d’expé-
lience. Je n'avais jamais connu l’atroce nécessité
de mépriser une personne aimée. L'âme d’un
homme agité comme M. Costejoux était pour moi un
Mystère. Je voyais en lui de si puissantes contra-
dictions! je me rappelais les sévérités, je pourrais dire
les rigueurs de sa conduite politique, et, en même
temps, sa généreuse pitié pour les victimes; sa haine
Contre les nobles et cet amour pour Louise étaient
Pour moi une inconséquence indéchiffrable.
