258 NANON

guère, mais il y avait dans l’air comme un souffle nou-
veau. La terreur s’effaçait, la terreur allait finir. Bien
ou mal employée, la liberté est un bien.

C’est à la fin d'août que je reçus la troisième lettre
d'Émilien. Je fus bien étannée de voir qu’il semblait
regretter Robespierre et les jacobins. Il ne les aimait
pourtant pas, mais il disait que la France devenait
royaliste et que l’armée avait peur d’être trahie. Lui si
doux et si patient, il était en colère contre les gens qui
se disputaient le pouvoir au lien de songer à la dé-
fense du pays. Il ne semblait plus aller à la bataille
pour son honneur seulement; on eût dit qu’il y allait
pour son plaisir et que la rage des armées lui était en-
trée dans le cœur comme aux autres. Il m’annonçait
qu'il avait déjà obtenu un petit grade pour avoir bien
fait son devoir. Quelques semaines plus tard, il nous
apprit qu'il était officier.

— Voyÿez-vous ça? s'écria le prieur. Il est capable de
revenir général.

Cette réflexion me donna bien à penser. Il n’y avait
rien d’impossible à ce qu’Émilien eût une brillante
carrière tailitaire comme tant d’autres dont j'enten-
dais parler. Alors, il ne se soucierait plus, pour son
compte, du sort réservé à la noblesse; il serait au-
dessus de ses désastres ou de ses dédains. Il devien-
drait riche et puissant. 1] ne devait donc pas épouser
une paysanne ! Son bon cœur le lui conseillait; mais
la paysanne ne devait pas consentir à ce sacri-
fice.

Je me sentis d’ahord très-abattue, et puis je m’ha-
bituai à cette idée que je garderais son estime plus
haute et lui prouverais un attachement plus noble en
