\

NANON 23
a beau défendre les moines, et les moines ont beau
avoir des biens et le ‘plaisir de ne rien faire, on sait
qu'il n'y a pas de gens plus malheureux.

— Pourquoi sont-ils malheureux ?

— Parce qu’on les méprise, répondit Jacques en
haussant les épaules.

Et il alla se coucher aussi.

Je restai un petit moment après avoir rangé le sou-
per tout doucement pour ne point éveiller le père Jean,
qui ronflait déjà, et, comme Pierre couvrait le feu qui
était notre seule clarté dans la chambre, je m’appro-
chai de lui pour causer tout bas. J'étais tourmentée
de savoir pourquoi les moines étaient méprisés et
malheureux.

— Tu vois bien, me dit-il, que c’est des hommes
qui n’ont ni femmes ni enfants. On ne sait pas seule -
ment s'ils ont père et mère, frères ou sœurs. Sitôt qu'ils
sont encagés, leur famille les oublie ou les abandonne.
Ils perdent jusqu’à leur nom, c’est commes’ils étaient
tombés de la lune. Ils deviennent tous gras et laids, et
sales dans leurs grandes robes, encore qu'ils aient le
moyen de se tenir propres. Et puis ça s'ennuie à mar-
notter des prières à toute heure. Il est bon de prier
Dieu, mais j'ai dans mon idée qu'il n'en demande pas
tant et que ces moines lui cassent la tête avec leurs
cloches et leurlatin. Enfin, c’est du monde qui ne sert
à rien. On devrait les renvoyer chez eux, et donner
leurs terres à ceux qui sauraient les travailler.

Ce n'était pas la première fois que j'entendais faire
celte réflexion, mais elle me paraissait oiseuse. J'avais
appris le respect de la propriété. IL me semblait im-
possible d'y rien changer et inutile de le désirer.
