XI

Quant à Émilien, il n’avait jamais quitté le costume
de campagne depuis qu’il avait dépouillé l’habit re-
ligieux.

Je faisais durer les aippes autant que possible. Je
veillais avec la Mariotte pour rapiécer avec ce que
nous avions. Bien souvent M. le prieur a eu des
coudes gros bleu sur une veste grise, et, comme Émi-
lien et Pierre grandissaient encore, on leur mettait
des rallonges de toute sorte. Notre cuisine serait de-
venue bien maigre sans le gibier qui n'appartenait
plus à personne et que tout le monde détruisait. Pen-
dant plus d’une année que dura cette misère, tout le
monde changea de caractère en changeant d'habi-
tudes. Nous avions beau être très-allégés d'impôts, les
charges que l’on mettait sur les riches retombaient sur
nous. Personne ne faisait plus travailler, et la crainte
de ce qui pouvait arriver faisait négliger même ces
terres si convoitées dont on était devenu propriétaire.
Alors, on se faisait braconnier, on -maraudait sur les
terres mises en séquestre. On vivait ouvertement de
pillage et on devenait sauvage, craintif, méchant au
besoin. Encore si les paysans avaient pu s'entendre
