136 NANON

quel par miracle il avait échappé. Mais il se disait que
cela pourrait être plus sérieux une autre fois, etil
comptait se mettre en règle. Il avait dit à la Ma-
riotte :

—Je n’ai pas d'enfants et je n’ai jamais aimé dans la
famille de Franqueville que le pauvre Émilien. J'ai
amassé deux cents livres de rente; mon vice qui m'est
venu sur mes vieux jours, m'empèche d'augmenter le
capital, car j'en bois le revenu. Mais le fonds, je n’y
veux jamais toucher, et il faut que M. Costejoux
trouve un moyen de m'en empêcher.

A peine arrivés à Limoges, ils coururent chez
M. Costejoux; ils le trouvèrent très-agité.

— Citoyens, leur dit-il d'unton brusque et sans leur
faire le bon accueil accoutumé, je désire savoir, avant
tout, quels sont vos sentiments poliliques dans les ter-
ribles circonstances où nous nous trouvons.

— Je ne vous demande pas quels sont à présent les
vôtres, répondit Émilien ; mais, comme je venais pour
vous dire les miens, je vais le faire sans savoir si vous
les approuverez. Je veux être soldat et ne pas servir
d'autre cause que celle du salut de mon pays et de la
révolution, je viens m’engager à vous demander votre
protection pour ma Sœur.

— Protection! qui peut promettre protection, et
que parlez-vous de vous engager, quand la levée en
masse est décrétée ? nous en sommes tous.

— Je l’ignorais; eh bien, je m'applaudis d'être prêt
à marcher.

— Mais vos parents ?..

— Je ne sais plus rien d'eux, et j'ai refusé tout se-
cours qu'ils eussent voulu me donner.
