NANON 155
garda pas, il monta l'escalier et je le suivis. Il me
donne le flambeau qu'il tenait et une clef en me
montrant une porte. Puis il me tourna le dos et
rédescendit sans bruit. Ah! c’était bien la Terreur !
Je ne l’avais pas encore vue de si près, mon cœur 86
serra.

J'étais si lasse, que je m'en voulais de me sentir
vaincue et comme incapable de veiller une minute de
plus.

— Mon Dieu, me disais-je en tombant sur je lit,
n'ai-je pas plus de force que cela? J'ai cru que je
pourrais faire l'impossible, et voilà que je suecombe
à la première fatigue!

Je m’endormis en me disant pour me consoler :

— Bah! c'est comme cela au commencement; je
m'y habituerai. |

Je dormis sans savoir où j'étais, et, quand je m’é-
veillai avec le jour, j’eus de la peine à me reconnaître.
Ma première pensée fut de regarder mes pieds; pas
de blessure, pas d’enflure. Je Les lavai et Les chaussai
avec soin, je me souvenais d'avoir craint den’être pas
bonne marcheuse, un jour que mon cousin Jacques
avait raillé la petitesse de mes pieds et de mes mains,
disant que j'avais des pattes de cigale et non de
fémme. Je lui avais répondu :

— Les cigales ont de bonnes jambes et sautent
mieux que tu ne marches.

La Mariotte avait dit :

— Elle a raison, on peut être mal partagé comme
elle, et marcher aussi bien qu'avec de beaux grands
pieds; l'important, c’est qu'ils soient bons.

J'avais donc de bons pieds, j'en étais contente. Je
