NANON 93 :

chercha sa sœur dans tous les couvents. Ils existaient
encore par tolérance et faute d'acheteurs; mais sa
sœur na s’y trouvait point et il se rendit à Franque-
ville pour avoir de ses nouvelles.

On ne le reconnut pas tout de suite, changé comme

il était de taille, de visage et de costume. Il put péné-
trer dans le château et parler à l’intendant, qui fut
bien surpris quand il se nomma, et fit comme s'il
ne croyait pas que ce fût lui. Il s’obstina même à lui
dire :
. — Vous prétendez être le vicomte de Franqueville
et il eët possible que vous le soyez, maïs fl est pos-
$ible que vous ne le soyez pas, car vous ne produise?
aucune lettre qui vous recommande et aucun papier
qui prouve ce que vous dites. Dans tous les cas, je
n'ai reçu aucun ordre qui vous concerne. Vos parents
sont émigrés et ne paraissent vouloir rentrer qu'avec
l'étranger. C’est très-âcheut pour eux et pour vous,
car vos biens seront vendus et vous n’en äutez men.
En attendant, je ne puis disposer de leurs révenus que
sur un ordre écrit de leur main ou sur l’injonction des
lois, et, puisque vous ne pouvez rien produire, je ne
puis vous rien donner.

— Je ne suis pas venu vous demander de l'argent.
répondit fièrement le pauvre petit vicomte, je n’en ai
paë besoin.

— Ah voûs avez dés ressources ? vous avez eu part
au trésor du couvent de Vaïlcreux, car je n'imagine
pas que les moines aient été assez simples pour né
pas se le partager en partant?

— J1n’y avait pas de trésor au couvent de Valcreux
et le peu d'argent que l’on avait en réserve à été rendu
