18 NANON

fortune, ils la gardent pour le fils aîné. Ma sœur et
moi, nous n’aurons qu'une part une fois faite, pour
entrer chacun dans un couvent.

— Quel âge est-ce qu’elle a, votre sœur ?

— Onze ans : et toi ?

— Je n’a pas encore treize ans faits.

— Alors, tu es grande, ma sœur est plus petite que
toi de toute la tète.

—- Sans doute que vous l’aimez, votre petite sœur ?

— Je n’aimais qu’elle.

— Ah bah'et vos père et mére ?

— Je ne les connais presque pas.

— Et voire frère ?

— Je le connais encore moins.

— Comment ca se fait-il ?

— Nos parents nous ont fait élever à la campagne,
ma sœur et moi, et ils n'y viennent pas souvent, ils
vivent avec le fils aîné, à Paris. Mais tu n'as jamais
entendu parler de Paris. puisque tu ne connais pas
seulement Franqueville.

— Paris où il y a le roi?

— Justement.

— Et vos parents demeurent ehez le roi!

— Oui, ils servent dans sa maison.

— Ils sont les domestiques du roi ?

— Ils sont officiers; mais tu ne comprends rien à
tout cela et cela ne peut t’intéresser. Parle de ton
mouton. Est-ce qu’il t'obéit quand tu l’appelles ?

— Pas trop, quand il est affamé comme aujour-
d'hui.

— Alors, quand je voudrai te le ramener, il ne m'o-
béira pas ?
