172 NANON

localités, et ils n’y prenaient guère d’intérèt. Château-
roux était une petite ville plutôt bourgeoise et modé-
rée que révolutionnaire ou royaliste. Les vignerons,
qui formaient la majorité des faubourgs, étaient répu-
blicains, mais point démagogues et généralement tres-
humains. La terreur ne sévissait donc guère dans ce
pays tranquille et M. Costejoux l'avait très-bien choisi
pour qu’Émilien n’y fût pas victime des fureurs popu-
laires.

Voyant cela, nous crûmes sage d’y attendre la paix,
sans nous douter, simples que nous étions, que cette
paix n’arriverait que par l’écrasement de la France,
en 1815. 11 valait mieux, selon nous, compter sur n0£
prochaines victoires, sur un retour à la confiance et
à la justice, que de compromettre la vie de notre cher
prisonnier par une tentative imprudente. Mais je dési-
rais ardemment qu'il sût, pour adoucir sa tristesse,
que nous étions là et que nous ne pensions pas à autre
chose au monde qu’à sa délivrance en cas de danger.

Je trouvai bientôt le moyen de le lui faire connaître.
La prison, aujourd'hui détruite, n’était autre chose
qu'une ancienne porte fortifiée appelée la porte au
Guédons. Elle se composait de deux grosses tours re-
liées par unesorte de donjon, avec une arcade dont on
ne baissait plus la herse, vu que la rue déjà bâtie con-
tinuait au delà. Au rez-de-chaussée des tours vivaient
les geôliers et les employés de la prison, au-dessus les
prisonniers dans de grandes chambres rondes à pe-
tites fenêtres. Une des plates-formes leur servait de
promenoir, et notre masure touchait justement cette
tour-là, qui n’était pas bien haute et dont le rebord
était ruiné en plusieurs eñdroits. Du grenier où je lo-
