58 NANON

petit frère. Je commençais à savoir écrire et compter
un peu en chiffres. Dans le voisinage, on me tenait
pour un petit prodige et on s'étonnait que le petit
frère, si dissipé, si ami de la chasse et de la pêche, mit
tant de suite et de bon vouloir à m'instruire. Mon petit
sayoir était un grand cadeau qu'il me faisait, car je
commencais à avoir des élèves, l'hiver à la veillée, et,
quand les habitants avaient quelques papiers à me
faire lire, ils venaient à moi ; et pour tout cela, je rece-
vais en denrées quelques petits cadeaux. Ils avaient
bien pour me remplacer le petit frère, qui ne refusait
jamais, mais les paysans sont défiants. De ce qu'ilétait
du couvent et noble de naissance, tls ne se livraient
point à lui comme à moi, l'enfant de la race et du
pays.

Les biens du couvent avaient été mis en vente; mais,
malgré le granddésir qu'on en avait eu, personne n'o-
seit en acheter. On craignait que la loi ne fût pas de
durée, et les moines en parlaient en ricanant, disant :
« Ce n’est pas fait! » et puis la netion ayant besoin
d'argent ne donnait que trois mois de crédit. Ce n’é-
teit pas assez pour des gens comme nous, et la spécu-
ktiom, qui s'était tenue prête à acheter pour re-
vendre, trouvait que c'était encore trop tôt pour 5€
risquer. |

Pourtant, la eonfiance vint tout d’un coup, je ne
saurais dire comment, après la fête du 14 juillet, anmi-
versaire de la prise de la Bastille. Toute la France fai-
gait cette fête qu’on appelait fête de la Fédération. Le
petit frère m’expliqua que l'on se réjouissait surtout
d’avoir une seule et même loi pour toute la France, ef
il me fR comprendre que , de ce moment, nous étions
