164  NANON

Je lui demandai de quel côté se trouvait-ce désert.
Il me fit une espèce d'itinéraire que je gravai dans ma
tèle, tout en ayant l'air de l'écouter par complaisance,
et sans savoir s’il me serait utile d’être si bien renseli-
gnée; mais j'étais sur le qui-vive pour toute chose,
me disant que toute chose pouvait me servir à un moO-
ment donné.

Je sus aussi de lui que les gens qui nous escortaient
_ n’étaient point des gendarmes, mais des patriotes de
la ville, qui faisaient volontairement plus d’un genre
de corvées pour être bien notés. Encore des féroces qui
avaient peur! |

Je dus les quitter à Bessines, où on relaya pour
changer de chevaux. J'avais fait mon possible pour
apercevoir les prisonniers ou tout du moins pour en-
tendre leurs voix. Ils étaient si bien enfermés, qu'à
moins de me trahir, je ne pouvais m’assurer de rien.
Malgré ma prudence, il paraît que ces cavaliers se
méfièrent de moi ou qu'ils craignirent d'être blämés,
car ils me dirent qu'ils ne pouvaient me garder plus
longtemps et que la diligence ne pouvant tarder à pas-
ser, je n'avais qu'à l'attendre. Je l’attendis plus d’une
heure. Elle relaya aussi. Je mourais d'impatience,
craignant de perdre la trace des prisonniers. J'abordai
le conducteur, je l'appelai « citoven Baptiste » et lui
dis que son oncle m'avait autorisée à lui demander
une place à côté de lui sur le siége, ce qu'il m'accorda
sans peine. Je tenais à pouvoir causer avec quelqu'un.
J'étais contente quand cette diligence fut enfin enroute.

Pourtant, j'avais une inquiétude pour la suite de
mon voyage. La manière dont on me regardait et me :
parlait était nouvelle pour mai, et je m'’avisais enfin
