NANON 337
Cela, je me serais dévouée à votre bonheur autrement !
Mais laissez-moi oublier ce mortel chagrin dont je me
SUIS peu à peu guérie par ma volonté. Quand j'ai eu
formé le projet d'être riche, quand M. Costejoux m'a
iontré que je pouvais le devenir et qu'il m'en a faci-
lité les moyens, quand la générosité du prieur m'a
mise à même d'essayer mes forces et de voir que je
léussissais à vous être utile au lieu de vous être à
Charge, enfin quand j'ai senti le néant des idées de
Louise et entendu les bonnes raisons que M. Coste-
JOux disait pour les combattre, j’ai pris confiance : il
M'a poussé une sorte de fierté, et, à présent, je sens
Que je ne rougirai plus jamais d’être ce que je suis.
Si vous avez gagné le repos de votre conscience et la
juste estime de vous-même en souffrant beaucoup pour
Votre pays et pour sa liberté, moi, j'ai acquis les
mêmes joies intérieures en faisant tout ce qui m'était
possible pour vous et pour votre liberté personnelle.
— Et tu as raison, comme touJours, s'écria-t-il en
se mettant à genoux devant moi, je reconnais que la
Sobriété, le travail des bras et l'honnêteté ne suffisent
. Pas pour assurer l'indépendance, sans l'épargne qui
permet la réflexion, le travail de l'esprit, l'usage de
l'intelligence. Tu vois bien, Nanon, que tu es ma
bienfaitrice, car je te devrai la vie de l'âme, et, pour
une âme remplie d’un amour immense, si la sécurité
matérielle n’est pas absolument nécessaire, elle n’en
est pas moins d'un grand prix et d'une douceurinfinie,
Je l'aurai, grâce à toi, et ne crains pas que j'oublie
que je te dois tout.
Et, comme nous étions arrivés, en causant, à la
barrière de la prairie :
