214 NANON o

pable d’y demeurer hiver comme été, puisque vous }
avez mis une cheminée. Ilne s’en soueiait pas, à caust
du froid et des esprits qui l'ont bien molesté quelque
fois; mais, si vous lui dites qu’il n’y en a point.
dame! vous serez le seul, car personne, même en plein
jour, n’aime à passer par là. L'endroit est réputé très-
mauvais depuis le lit du ruisseau jusqu’à l'endroit
appelé le bois de Bassoule, et, comme il y a l’autre
ruisseau qui coule de l’autre côté, ca fait quasiment
une lieue de terrain qu'on appelle l'ile aux Fades.

Après avoir ainsi expliqué à Dumont la eause de la
solitude dont nous jouissions, cet homme It fit quel-
ques questions sur son pays, sur ses deux enfants, sur
le genre d’estropiaison de l’ainé. Dumont lui fit les ré-
ponses dont nous avions arrêté le programme, afin
d’être d’accord ensemble en cas de recherches; mais
il vit bien que nous étions en lieu sûr, car le carrier,
sans aucune méfiance d'un pauvre homme comme lui,
lui dit en le quittant :

— C’est un bonheur pour votre pauvre gars qu'il
soit abîmé eomme il est. J'en ai un qui est un homme
superbe, et, depuis six mois, je le cache à la maison
en le faisant passer pour malade; et le garçon s’en-
nuie de ne point sortir. Il était fiancé avec une fille
qu'il ne peut plus aller voir. Que voulez-vous! quand
ils me l’auront fait tuer ou mourir de froid et de mi-
sère, qui est-ce qui me cultivera mon bien?

— C'est juste, répondit Dumont, mais ne craignez-
vous point les gendarmes ?

— Quels gendarmes? il nv en a plus.

— Mais les volontaires qui se mettent en chasse pour
faire plaisir aux maires ?
