92 NANON

quand elle saura qu’il n’y a plus de couvents. Mais
qui sait ce qui peut arriver de tes parents et de ta for-
tune ? Ton père, avec qui j'ai échangé quelques lettres,
est un homme du temps passé, qui n’a pas cru à ce qui
nous arrive et qui y croira peut-être trop tard, quand
il ne sera plus temps d’aviser. J’ai su, et je n’ai pas
voulu te dire, mais tu dois savoir enfin que les paysans
de Franqueville ont beaucoup maltraité votre château.
Sans l’intendant, qui est très-malin et très-adroit, ils
l’eussent brûlé; mais ils comptent que les terres seront
mises en adjudication comme te l'a dit cet avocat, et
il n’y aurait pas sûreté pour ta famille et pour toi-
même à y retourner de si tôt. Reste donc avec moi,
pour voir venir les événements. Si tu allais ailleurs,
si tu prenais un parti quelconque sans l’agrément de
ton père, il pourrait en être fort mécontent et s’en
prendre à moi, au lieu que, s’il te retrouve où il t'a
mis et où il te laisse, il ne pourra pas trouver mauvais
que tu y acceptes une condition qui t'empèche de
mourir de faim.

— Mais quelle sera cette condition? demanda Émi-
lien. Que ferai-je pour gagner le pain que vous m'of-
frez de partager avec vous ?

— Tu tiendras mes comptes et tu dirigeras les tra-
vaux. Au besoin, tu travailleras toi-même puisque tu
aimes le travail du corps. Moi, j'avoue que ce n’est
pas mon goût.

Là-dessus, il alla se coucher, et Émilien vint, dès le
lendemain matin, me consulter, comme si j’eusse été
une personne capable de lui donner un bon conseil.
Il me sembla que le prieur avait donné les meilleures
raisons et J'engageai mon ami à demeurer près de lui.
