XIIT

Vers six heures du matin, on frappa à une autre
porte. Je répondis qu'on pouvait entrer, et je vis Lau-
rian qui me fit un signe. Je le suivis dans une cham-
‘bre très-belle qui tenait à la mienne et qui était celle
de madame Costejoux la mere. Il me montra sur la
table un déjeuner très-bon, et puis la fenêtre fermée
de persiennes à jour, comme pour me dire que je pou-
vais regarder mais qu’il ne fallait pas ouvrir; etil s'en

alla comme la veille, sans parler, m enfermant et re-
tirant la clef,

Quand j'eus mangé, je regardai la rue. C'était la
première ville que voyais, et c'était le beau quartier;
mais le moutier était plus beau et mieux bâti. Je trou-
vai toutes ces maisons petites, noires et tristes. Pour
tristes, elles l’étaient en effet. C'était des maisons
bourgeoises, dont tous les propriétaires s’en étaient
allés à la campagne. Il n'y restait que des domestiques
qui sortaient comme en cachette et rentraient sans se
parler dans la rue. On y faisait des visites domici-
liaires. Je vis un groupe de gens en bonnets rouges à
grosses cocardes, entrer dans une des plus belles,
faire ouvrir les fenêtres, aller et venir. Leurs voix ve-
