232 NANON

la hauteur du bois, de grandes éclaircies s'étaient
faites toutes seules, car les arbres morts n’avaienl
point été enlevés et rien n’était entretenu ni recueilli.
Les gros cailloux reparaissaient dans cette région. Il
y en avait que d’antiques châtaigniers avaient enlevés
de terre en étendant leur chair à l’entour, et qu’ils
portaient fièrement dans leur ventre ouvert, montrant
cet œuf monstrueux avec orgueil, comme pour accuser
la force de leur séve.

Mais le plus beau, c'était la partie moyenne du bois,
qui, n'ayant ni trop de rochers ni trop d’eau, avait
produit des hêtres d’une taille colossale, droits comme
des cierges et tellement feuillus à la cime, que la
clarté du jour semblait verte sous leur ombrage,
comme un clair de lune. Un moment, Émilien en fut
Salsi,

— Est-ce que c'est la nuit? me dit-il; il me semble
que nous sommes dans une forêt enchantée. Peut-être
que les forêts vierges dont j'ai oui parler sont faites
comme cela, et que, si nous allions bien loin pour les
voir, nous serions surpris d'en avoir déjà vu un échan-
tillon au cœur de la France.

Ce bois merveilleux a existé longtemps encore après
la Révolution. A présent, hélas! il n'existe plus qu’à
l'état de taillis, maïs le pays est cultivé, habité, et les
terres y sont aussi chères et aussi recherchées que
dans le Fromental. I1 y a cependant encore des col-
lines et des vallons assez étendus dont les arbres, d’un
âge incalculable, peuvent présenter un spécimen de la
Gaule primitive dans son intégralité. Les carriers ont
repris possession des pierres druidiques et la grande
parelle est entamée; mais il y a encore tant de blocs
