: NANON 5

tous enfants de la même patrie. Il en paraissait heu-
reux comme jamais je ne l'avais vu et sa joie passa
dans mon cœur, malgré le peu de connaissance que-
j'avais encore pour juger un si grand événement.

La fète fut très-étonnante dans notre paroisse ssu-
vage, perdue au fond des montagnes. D'abord on ne
disait déjà plus la paroisse, on disait la commune depuis.
qu'on n'était plus aux moines et qu’on avait nommé
des municipaux. Les moines regardaient faire, et, soit
bêtise, soit malice, on n’a jamais bien su lequel, ils se
disaient contents de tout ce qui arrivait. Il y en avait
deux jeunes, pas si jeunes que le petit frère, car ils
avaient prononcé leurs vœux, qui paraissaient s’en-
nuyer beaucoup de leur état et qui souhaïtaient de s’en
retirer depuis qu'ils savaient qu’ils le pouvaient. Le
jour de la fête, ils décidèrent les vieux à ouvrir les
portes du moutier à l# municipalité et aux habitants,
pour qu'on pôt fêter la Fédération dans un grand.
local avec des abris en cas d'orage. Les vieux y cor
sentirent, pensant que, s'ils refusaient, on pourrait
faire quelque bruit et se teurner contre eux. Une
messe fut donc dite par eux pour demander à Dieu de:
bénir l'union de la France, et is offrirent même de
contribuer, selon leur pouvoir, au banquet qui s’orga-
nisait sur la place. Pauvre banquet ! où l’on mangea
du pain au dessert comme chez les riches on mange
du gâteau. Chacun apporta sa bouillie de farine et ses
fégumes. On s'était cotisé pour avoir un peu de vin
qu'on but après l’eau et Le cidré de prunetle. Mais, dans
ce moment-là, on démasqua la surprise que le petit
frère, aidé de mon cousin Jacques et des autres bons
gars de l'endroit, avait préparée. On savait bien qu'il
