NANON 185
Dieu. Peux-tu être sur la route d’Argenton à quatre
lieues d'ici, sur les onze heures du soir ?

— Parfaitement.

— Eh bien, souviens-toi d’un endroit qui s'appelle
les Taupins. Dumont doit le connaître, c’est la seule
bicoque au milieu d’une très-vaste lande. Je serai en
Chaise de poste, j'ai une escorte de deux hommes,
Mais ceux-là, ce sont des amis, je suis sûr d'eux. Le
Prisonnier s’évadera en cet endroit, ils ne s’aperce-
‘ront de rien et ne constateront l'évasion qu'aux envi-
rons de Limoges, c'est-à-dire quand vous serez assez
loin pour ne rien craindre. Allons, préparez-vous, voilà
de l'argent; vous ne savez pas combien de temps il
faudra vous cacher, et sans argent on est perdu.
Nous nous emhrassâmes tous trois avec effusion.
Emilien Jui recommanda sa sœur, dont il promit de
s'occuper, et je courus avertir Dumont et charger
l'âne, Nous ne devions rien à Mouton, nous avions
Payé le mois d’avance. Nous ne fimes pas mystère de
notre départ. Dumont disait avoir reçu une lettre de
Son frère qui l’appelait pour affaire pressante, et nous
étions censés aller à Vatan pour quelques jours. Nous
laissâmes quelques objets pour marquer l'intention de
revenir. |

Quand nous fûmes en pleine campagne, protégés
par la nuit, et ævec la joie dans le cœur, nous pleu-
rions, Dumont et moi, säns pouvoir nous rien dire.
Mais bientôt ce brave homme, rompant le silence et
me parlant à ‘demi-voix, m’exprima des sentiments
dont je fus touchée, bien que j’eusse préféré marcher
Vite et ne pas trop m’émouvoir, pour avoir hien ma
présence d’esprit.
