62 NANON

s'est toujours conservée dans nos canpagnes. Les
moines qui étaient là et qui firent mine de bénir l’au-
tel, afin, disaient-ils, que ce ne fût point une cérémo-
nie paienne, ont dit ensuite que toute la paroisse était
ivre. — Elle le fut, mais ce ne fut pas du vin qu’elle
put boire, il en resta de quoi mouiller les lèvres de
chacun, et on voulut que toutes fussent mouillées ;
on ne fut ivre que de joie, d'espérance, d'amitié les
uns pour les autres. On laissa les moines répandre
leur eau bénite, on trinqua même avec eux. On ne
leur en voulait pas ; on ne s’y fiait pas non plus, mais
on ne voulait haïr personne, ce jour-là; d’ailleurs, à
cause du petit frère qu’on aimait, on n’eût pas voulu
les molester.

Quand on fut un peu calmé, les critiques, il y en a
partout, dirent que quelque chose manquait à ce repo-
soir ; C'était une äme chrétienne au-dessus des bêtes
qui y figuraient.

— Vous avez raison, les anciens ! s’écria le petit
frère, et j'engage toutes les mères à approcher leurs
enfants et à leur faire toucher l’autel de la patrie ;
mais il faut sur ces marches de gazon une figure
d'ange en prière pour les pauvres, comme on en voit
aux reposoirs de la Fête-Dieu. Je vais la choisir et, si
vous n'êtes pas contents, vous direz pourquoi.

Alors, il me prit la main, et, me poussant de son
autre bras, car je faisais résistance, il me mit à genoux
sur la plus haute marche au-dessous de la croix de
blé. IH y.eut un étonnement sans fâcherie, car per-
sonne ne m'en voulait, mais le paysan veut que tout
Jui soit expliqué. Le petit frère leur parla en manière
de discours, ce qui étonna aussi beaucoup, car il n’é-
