NANON 317
laud s'ils fussent tombés dans ses mains? Il a sauvé
Emilien de la mort et il m'a sauvée de la misère; mais
1 haïssait mon père et mon frère aîné.

— Non, il haïssait l’émigration.

— Et moi, je l’approuve, l’émigration! Je n'ai qu'un
l'éproche à faire à mes parents, c'est de ne pas m'avoir
menée avec eux. Hs m'’eussent fait une situation
luoins brillante, mais plus digne. Ils m'eussent peut-
Etre mariée là-bas selon ma naissance, au lieu que me
Voilà réduite à recevoir l’'aumône.

— Ne dites pas cela, Louise, c'est très-mal. Vous
Savez bien que M. Costejoux ne vous fera jamais une
tondition de l’épouser.

— Eh bien, c’est ce que je dis! Je ne l’épouserai
Das, et il me faudra accepter ses dons où mourir de
Wisère. Épouse mon frère, Nanette, il le faut. Tu lui
&Ssureras une existence et je te jure que je travaillera!
avec vous pour gagner le pain que vous me donnerez.
Je leprendrai mes sabots et mon bavolet, et je n’en
Sevai pas plus laide. Je sacrifieral la blancheur de mes
Mains. Cela vaudra mieux que de sacrifier la fierté de
MON rang et mes opinions. |

— Quelle que soit votre volonté, ma chère Louise,
Yous pouvez bien compter qu'elle sera faite si j'epouse
Votre frère, et vous n'aurez pas à travailler pour ga-
&ner votre vie. Il suffira que vous vous contentiez de
B0S habitudes de paysans; DOUS tâächerons même de
Vous les adoucir, vous le savez bien. Mais vous ne
serez point heureuse ainsi. |

— Si fait! tu me crois encore paresseuse et prin-
cesse ?

— Ce n’est pas cela : je crois ce que vous n'avez dit;

18.
