NANON 12%

— Ma sœur ne me quittera pas dans des temps pa-
reils, s’écria-til. Si celte madame de Montifault, que
je ne connais point, veut lui servir de mère, nous ver-
rons cela plus tard. Je ne veux pas exposer la pauvre
Louise à quelque nouvelle tyrannie. Je la confierais
plutôt à la mère de M. Costejoux, qui est bonne ct
douce. Mais nous avons le temps d'aviser. On ne per-
sécute pas les enfants, on ne les persécutera pas, c’est
impossible! Louise est bien ici, ne lui dis rien de cette
lettre. Elle n’a pas de parti à prendre, elle ne dépend
que de moi, et je refuse pour elle.

Il voulait répondre à M. Prémel.

— Ne le faites pas, lui dit M. le prieur dès qu’il fut
informé. Vous avez eu tort de déchirer sa lettre. C'était
peut-étre un piége que j'aurais déjoué; mais, piége
ou non, cet homme enverrait votre réponse à votre
père, et ce serait pour vous brouiller irrévocablement
avec lui. Évitez cet éclat, n’acceptez rien et ne répon-
dez rien : faites le mort, c’est toujours le plus sage!

Émilien, par dégoût plus que par prudence, suivit
les conseils du prieur et ne répondit pas. M. Prémel
crut peut-être que sa lettre avait été saisie et la peur
qu’il en eut le fit tenir tranquille.

Nous voilà donc encore une fois sortis d’une crise,

et ce qui se passait nous rendit l'espérance. Dumou-

r'ez était vainqueur à Valmy. Nos soldats avaient con-
quis Nice ct la Savoie. On oubliait les malheurs pas-
sés ; la Convention s’assemblait ct les opinions doue.s
paraissaient avoir repris le dessus.

— Je vous le disais bien que tout s'arrangerait, repre-
nait M. le pricur, rendu à son optimisme quand le ciel
paraissait s’éclaireir : la Commune est vaincue. L’a-
