NANON . 297
d'Émilien, on voyait le cimetière. J’y allai, je regardai.
Je vis près de l’entrée une tombe toute fraiche avec
Une croix de bois blanc sur laquelle on n’avait rien
écrit et dans les branches de laquelle était passée une
8rosse couronne de feuillage flétrie depuis peu.

Voilà donc tout ce qui restait de ce cher malade
Que j'avais tant disputé à la mort! Pendant que je
Jluttais moi-même contre elle, elle s’était emparée de
lui. Je ne l'avais pas su, à moins que mon rêve de
fièvre n’eût été une vision de ce qui se passait réelle-
Ment à ce moment-là.

Je retournai chez moi brisée et j’eus encore un accès
de fièvre, mais sans gravité. Les larmes vinrent et me
SOulagèrent physiquement; mais mon cœur était brisé
den’avoir pu recueillir le dernier adieu et la bénédiction
Suprême de mon pauvre cher ami.

Quand je fus tout à fait remise, on se décida à m’ap-
Prendre les détails de sa mort. Il avait succombé à
SOn mal après un mieux apparent et avec un grand
calme, |

Ce malheur nous était arrivé au moment où J'étais
du plus mal. Il m'avait beaucoup demandée, on
lui avait caché mon état, mais il avait bien fallu
lui dire que j'étais indisposée ; alors il avait appelé
: Dumont et s'était entretenu avec lui de ses dernières
volontés. -

— A présent, ajouta Dumont, si vous vous sentez
bien et de force à supporter une nouvelle émotion qui
ne fera, je le sais, qu’ajouter à vos regrets, écoutez-
moi. M. le prieur, à qui vous supposiez de très-petites
ressources et que vous entreteniez de tout par votre
travail sans lui permettre de rien dépenser, sachant

17,
