NANON "A
hoyau tout comme un autre. Il me semble très-aisé
de vivre à ma guise, à présent que le monde m'est
ouvert. Je ne me tourmente pas du tout de mon sort.
Au besoin, je me ferais soldat, j'ai de l'espérance et de
la gaieté plein le cœur. On me laisse ici, j'y reste sans
ennui et sans impatience, à présent que j'y ai des amis
et que personne ne me méprise plus. Tu vois que tu
n’as plus à l'inquiéter de moi. Songe plutôt à toi-même,
ne te décourage pas des ennuis que {tu auras pour
gouverner ton petit bien. Le paysan d'aujourd'hui,
vois-tu, est entre deux choses bien différentes : le passé,
où beaucoup aimaient mieux souffrir que de s’aider,;
l'avenir, où, en s’aidant, il ne souffrira plus. Tu as
toujours eu l’idée du courage, puisque c’est toi la pre-
mière qui me l’as donnée. Conserve-la, c'est la bonne,
et, s’il faut doubler ta volonté, double-la plutôt que
de retourner dans l’état d’âme malade et abrutie où le
servage tient ceux qui l'acceptent.

Je ne sais pas trop en quelles paroles le petit frère
me dit toutes ces choses ; je me les rappelle comme je
peux, et sans doute il fit effort pour les faire entrer
dans mon esprit, mais elles y entrèrent bien et une fois
pour toutes ; elles répondaient à l'instinct que j'avais
de me bien gouverner dans la vie, et j'en ai fa mon
profit, ma vie durant.

Nous retournâmes à la fête, dont le bruit nous atti-
rait. Il était arrivé deux paroisses voisines qui venaient
fraterniser avec nous, ondisaitcomme cela. Elles avaient
amené leurs musettes et pipeaux et planté leurs barn-
deroles auprès de la nôtre, sur la fontaine aux mi-
racles. Jamais Valcreux n’avait vusi belle réjouissance,
et, quand vint la nuit, on fit effort pour se quitter. On
