330 NANON

ce bras sans souffrir, je me trouverais contente d’avoir
à vous servir un peu plus que par le passé.

— J'étais sûr de cela, Nanon! Je me suis dit cela
pendant l'opération; elle sera contente de me servir!
Maïs ne crois pas que je te laisserai travailler pour
deux. Je trouverai quelque métier sédentaire, je ferai
des écritures, je deviendrai habile de ma main gauche,
j'aurai peut-être une petite pension, plus tard, quand
on pourra!

— Vous n'avez pas besoin de cela, lui dit Dumont
en clignant de l'œil, vous tiendrez les comptes de votre
exploitation, vous surveillerez vos travaux, vous
compterez vos gerbes… et vos revenus!

— Et si je ne puis manier la bêche ou la fourche,
tu m'aideras à mettre les sacs et autres fardeaux sur
mes épaules, car je suis endurci à la fatigue, et dix
fois plus fort que je ne l’étais. Ah çà! vos affaires vont
très-bien ici, à présent? Le moutier fait plaisir à voir.
Il faut que M. Costejoux y ait fait de la dépense. Est-ce
qu'il compte y demeurer?

— Non, lui dis-je, c’est pour vous que j'ai pris soin
de la maison et du domaine, car domaine et maison
sont à vous.

—AÀ moi?dit-il en riant. Comment cela se peut-il faire?

Dumont lui apprit la vérité à laquelle, sauf le bon
souvenir du prieur, il ne fut pas aussi sensible que
Dumont l'aurait voulu, car Dumont était plus content
de lui dire notre richesse que lui de l’apprendre. Moi,
cela ne m'étonnait pas. Je savais que son désintéresse-
ment était une vertu passée presque à l’état de défaut,
mais je l’aimais ainsi, et je savais que peu à peu il ap-
précierait les avantages de la sécurité.
