#

120 NANON

plus tard, les moines suspects s'étaient en ailés d’eux-
mêmes. Quant à Émilien, il avait bien prévu que ses
biens de famille seraient confisqués et qu'il porterait
la peine de la défection de ses parents. Il en prenait
son parti en homme qui n’a jamais dù hériter; mais
nous étions tristes à cause du roi, que nous ne pou-
vions pas croire d'accord avec les émigrés, après le
blâme qu’il leur avait donné. Nous étions aussi très-
affligés et comme humiliés de ce que les ennemis nous
avaient battus. Quand on nous raconta le massacre
des prisons, nous sentimes que notre pauvre bonheur
s’en allait pièce à pièce. Au lieu de lire et de causer
ensemble, Émilien et moi, nous nous donnions au tra-
vail de la terre et de la maison, comme des gens qui
ne veulent plus réfléchir à rien et qui auraient quelque
chos > à se reprocher.

On trouvera cette réflexion singulière, elle est pour-
tant sérieuse dans mes souvenirs.

Quand de jeunes âmes très-pures ont cru à la justice,
a l'amitié, à l’honneur ; quand elles ont vu l'avenir
comme l'emploi de toutes leurs bonnes intentions,fet
qu'il leur faut apprendre que les hommes sont pleins
de haine, d’injustice et le plus souvent, hélas! de là-
cheté, il se fait dans l’esprit de ces enfants une conster-
nation qui les brise. Ils se demandent si c'est pour les
punir de quelque faute que les hommes leur donnent
de pareilsexemples.

Nous consultions M. le prieur plus que par le passé.
Nous nous étions crus bien savants parce que nous
avions acquis sans lui des idées qui nous paraissaient
plus avancées que les siennes. Nous n’osions plus être
si fiers, nous avions peur de nous être trompés ; maïs,
