NANON 292]

Mais sortir du pays était une trop grande témérité.
Émilien jurait que, si Dumont ou moi voulions faire
Celie tentative pour lui apporter des nouvelles de sa
S@ur, il nous suivrait.

— Vous m'avez forcé, disait-l, à vous mettre dans la
Position qu’on appelle étre hors la loi, c’est-à-dire bons
Pour la guillotine. Eh bien, c’est dit ! II faut nous sau-
ver ensemble ou périr ensemble.

Quand vint le printemps, l’année s’annoncait si belle,
que Fespérance repoussait en nous comme les fleurs
dans les buissons. Nous n'avions plus guère de travail,
ROUS n’avions qu’à regarder croître nos semences et
les légumes plantés autour de notre bergerie. J'avais
renouvelé les vêtements, et le linge durait encore. Le-
vés et couchés avec le jour, nous n’usions pas de lumi-
Dire ; nous eussions pu passer là notre vie sans nous
trouver pauvres.

Quant à être malheureux, nous ne pouvions nous y
résoudre. Nous n’étions pas dans l’âge, Émilien et
moi, où l’on croit à l’éternel désastre, à la vie brisée,
à l’impossibilité trop prolongée de réagir contre le
Sort, Dumont n’était pas un grand raisonneur ; Émi-
lien d’ailleurs était son oracle, et j'étais tous les jours
plus frappée du bon sens que donnait à ce jeune
homme la droituge et la fermeté de son âme. Il avait
la simplicité d’un enfant dans l’habitude de sa vie, et
la raison d’un homme quand on l’excitait à penser.
Alors il n’avait pas besoin de réfléchir pour dire des
Choses qui nous paraissaient si vraies que nous nous
imaginions les avoir pensées en même temps que lui.
Quelquefois, il lui arriva de deviner les événements
qui se passaient en France et à l’étranger, et plus tard,
