NANON 153

— T'aider ? et si, sans être coupable de projets de
désertion, il se laisse entraîner par l'exemple de sa
famible ?

— Ah! voilà que vous ne croyez plus e en lui! vous
êtes devenu soupconneux!

— Oui, on est forcé de se méfier de son ombre, et
. presque de soi-même, quand on a mis la main sur le

réseau de trahisons et de lâches faiblesses qui enlace
cette malheureuse République !

— Plus vous donnerez la peur, plus il y aura de
poltrons.

— Tu es brave, toi, et pourtant, tu peux trahir
aussi, par amour... pardonne-moi, par amitié! Quel
âge as-tu donc ?

— Dix-huit ans aux muscadettes.

— Dans deux mois! tu me rappelles la campagne,
cés bonnes petites prunes vertes, le temps où je
montais sur les arbres. Que tout cela est loin !.… Moi
qui avais rêvé de me retirer des affaires, de me ma-
rier, d’arranger le moutier, d’y avoir un joli logement,
de couvrir le reste de chèvrefeuilles et de clématites,
d'élever des moutons, de devenir paysan, de vivre au
milieu de vous. C'était une illusion! Cette République
qui paraissait conquise! Tout est à reprendre par la
base, et nous mourrons peut-être à la peine ! Aflons,
va-t-en dormir, tu dois être bien lasse.

— Où, dormir ?

— Dans un cabinet auprès de la chambre que ma
mère occupe quand elle vient ici ; j'ai prévenu Lau-
rian. Tu n'as qu'un étage à monter.

— Laurian, qui venait avec vous au moutier? Je ne
l'ai point vu ici.

9.
