182 NANON

Cordeliers, où ce que je vis m’expliqua ce qui m'avait
étonnée dans l’église déserte de Limoges. Elle monta
une colline de gazon qui était dressée à la place de
l'autel et qui représentait, disait-on, {a montagne. AU
plus haut de cette butte était assis un homme à longue
barbe qui figurait, selon les uns, le Tems, selon les
autres, le Pere éternel; c'était un ouvrier savonnier !
dont j'ai oublié le nom. Au bas de la montagne, un en-
fant demi-nu représentait l'enfant de l'amour. On fit
des discours, on chanta je ne sais quoi. J’assistai à
cette chose insensée comme si Je faisais un rève, et
Je crois bien que personne n'était plus avancé que
moi. Ces fêtes républicaines étaient de pure fan-
taisie. Le conseil de lä commune en discutait k
programme présenté par les sociétés populaires, et le
peuple les interprétait à sa guise.

Au sortir du temple, je vis une scène. plus significa-
tive. La marquise, au moment de remonter sur son
char de déesse, avisa parmi les curieux un bourgeois
de la ville que l’on soupçonnait de royalisme. Elle
l’appela par son nom que j'ai oublié aussi, et lui dit
etfrontément :

— Viéns ici me servir de marchepied !

ll avait peur, il approcha et mit un genou en terre,
Elle plaça son pied sur lui et sauta lestement dans le
char.

de jugeai que tout le monde était devenu fou, et,
après avoir vendu quelques paniers, je revins dire à
Émilien ce que j'avais vu, en lui portant son dîner,
auquel je joignis furtivement quelque chose de mieux

*H s'appelait Marin. Voir les intéressants détails publiés danx
le Progrès du Centre, par M. le docteur Fauconneau-Dufrène.
