NANON 3)

— J'espère que vous dinerez avec nous, lui avait dit
la vieille dame.

Et il avait remercié d’un ton attendri ; mais il se sou-
Yénait d’avoir été domestique, et non des premiers,
dans ce château restitué en quelque sorte à mademoi-
Selle de Franquerille, et, bien qu'il eùt longtemps
Dangé à la même table qu’elle au moutier, il pensait
Lien qu'elle ne s’accommoderait pas de cette égalité à
Franqueville. Il prétexta de vieux amis à embrasser

808 le village et on ne le revit plus.

J'attendais Louise avec impatience.

— Elle vous prie de l’excuser, nous dit madame Cos-
lejoux, si elle n’accourt pas tout de suite. Elle était
l'éstée en déshabillé toute la journée, ce qui n’est pas
SOn habitude. C'est qu'aujourd'hui elle a eu une assez
forte émotion en recevant une nouvelle que je dois me
hâter de vous apprendre. Son frère aîné, le marquis
de Franqueville, qui servait contre la France, est
Mort des suites d’un duel. Nous n'avons pas d'autres
détails, mais la chose est certaine, et Louise, bien
qu'elle connût à peine ce frère si coupable, a été bou-
leversée, ce qui est bien naturel.

— Eh bien, mais, s’écria M. Costejoux en me regar-
dant, voilà Émilien chef de famille etabsolument mai-
tre de ses actions! Il peut agir en toute chose comme
il lui plaira, sans craindre l'opposition ou les repro-
Ches de personne. I] ne lui reste que des parents assez
éloignés, qui ne se sont jamais occupés de luiet qui
n'Ont pas de raison pour s’en occuper jamais.

— Il lui reste Louise, pensai-je en baissant les yeux.
Peut-être, à elle seule, lui fera-t-elle plus d'opposition
qu'une famille entière !
