352 NANON

J'ai perdu, l'an dernier, l’ami de ma jeunesse, le
compagnon de ma vie, l'être le plus pur et le plus juste
que j'aie jamais connu. J’avais toujours demandé au
ciel de ne pas lui survivre, et pourtant je vis encors,
parce que je ma vois encore utile aux chers enfants el
petits-enfants qui m'entourent. J'ai soixante-quinze
ans, et je n’ai pas longtemps à attendre pour rejoindre
mon bien-aimé.

— Sois tranquille, m'a-t-il dit en mourant, nous ne
pouvons pas être longtemps séparés, nous nous sommes
trop aimés en ce monde-ci pour recommencer l’un
sans l’autre une autre vie.

+

Madame la marquise de Franqueville est morte en
1864, épuisée de fatigue pour avoir soigné les malades
de son village dans une épidémie. Elle avait vécu jus-
que-là sans aucune infirmité, toujours active, douce
et bienfaisante, adorée de sa famille, de ses amis
et de ses paroïssiens, comme disent encore les vieux
paysans du centre. Elle avait acquis, par son intelli-
gente gestion et celle de son mari et de ses fils, une
fortune assez considérable dont ils avaient toujours
fait le plus noble usage et dont elle se plaisait à dire
qu’elle l'avait commencée avec un mouton.

J'ai su qu'elle avait, à force de sagesse et de bonté,
vaincu jes répugnances de ce qui restait de parents à
son mari. Elle secourut ceux qui étaient tombés dans
la détresse, et sut ménager si bien les convictions des
autres, que tous la prirent en grande estime et même
quelques-uns en grand respect, Madame de Montifault
ne voulut jamais la voir, mais elle finit par dire un
jour : |
