KANON 171
je fusse arrivée d’Amériqué. Jepassai pour son neveu.
11 m’appelait Lucas.

Ii s’occupa tout de suite de louer une chambre, et,
feignant de les trouver toutes trop ehères, il arrête son
logement à deux pas de la prison. C'était un réduit
bien misérable, mais nous fûmes contents de le trou-
ver. où nous voulions. Ii n’y avait qu’une chambre,
mais, au-dessus, on nous loua un petit grenier dont
nous disions avoir besoin pour notre commerce de
paillassons et de paniers, et ce fut là que je m’instal-
lai, sûre de n'être troublée et observée par personne.

Dès le lendemain, Dumont, qui approuvait mon dé-
sir de ne pas trop faire voir ma figure, alla acheter ce
qu’il nous fallait et nous nous mimes à l'ouvrage. Il
était fils d’un vannier et n'avait pas oublié l’état, qu'il
connaissait fort bien. Je l’appris vite et nous eùmes
bientôt fabriqué de quoi vendre, car il nous fallait un
état pour expliquer notre séjour dans la ville. Dumont
n’y rencontra que peu de gens de connaissance, qui,
l'ayant vu bien payé et bien vêtu au service du mar-
quis de Franqueville, s’étonnaient un peu de le voir
réduit à faire des paniers; mais ces gens le savaient
enclin à l'ivresse et supposaient aisément qu'il avait
mangé toutes ses économies. Il ne se gËnait pas pour
dire devanteux tout le mal qu’il pensait de ses anciens
waîtres : personne ne se douta qu'il pût s’intéresser à
un des membres de la famille, et, quant à moi, Lucas
je fus censé ne les avoir jamais connus.

Notre prudence à cet égard n’était pas aussi néces-
saire que nous l’avions jugé d’abord. Les gens que
nous étions à même de voir ignoraïent les noms des
prisonniers amenés, depuis quelques jours, des autres
