NANON 313

 “— Non, madame. Je m'attendais à ce qu’elle a dit.
Je ne lui en veux pas, c’est son idée. D'ailleurs, vous
la connaissez mieux que moi à présent : vous avez dû
Changer son caractère, vous qui êtes si bonne.

— Je suis patiente, voilà tout. Je sais que vous l'êtes
 dUSsi, mon fils m'a tant parlé de vous ! Savez-vous.
Oui, il vous l’a dit, et il me raconte tout. Si vous n’eus-
Siez pas été engagée de cœur, il vous eût aimée, Il
durait oublié cette charmante Louise, il eût été plus
heureux, et moi plus heureuse par conséquent. Elle -
NOus causera des peines, je m’y attends bien. Enfin, la
Volonté de Dieu se fasse! Pourvu qu'elle ne me ren-
Voie pas d'avec mon fils ! Ce serait ma mort. Que vou-
lez-vous ! c’est le seul qui me reste de sept enfants que
J'ai eus. Tous beaux et bons comme lui. Ils ont tous
Péri de maladie violente ou par accident. Quand le
Malheur est dans une famille! on a raison de dire :
Dieu est grand, et nous ne le comprenons pas.

Elle comptait les points de son tricot, tout en par-
lant d’une voix basse et monotone, et des larmes cou-
laient sous ses lunettes d’écaille, le long de ses joues
Brasses et pâles. On voyait qu’elle avait été belle et
SOigneuse de sa personne, mais sans l'ombre de co-
Quetterie : on sentait une personne qui n'avait vécu que
Pour ceux qu'elle aimait et qui n'était point lasse d’ai-
Mer malgré tout ce qu’elle avait souffert.

Je baisai doucement ses mains et elle m’embrassa
Maternellement. Je cherchai à lui donner de l’espé--
rance, mais je vis bien qu’au fond elle pensait comme
. Moï; elle ne faisait pas de l'espérance personnelle la
Condition de son dévouement,

Louise rentra avec M. Costejoux. Ils riaient

18
