186 NANON

— Nanon, me disait-il, nous sommes bénis de Dieu,
cela est bien sûr ; maïs c’est à cause de toi qui as un
si grand cœur et un courage d'homme. Pour moi je ne
vaux rien, et j'ai mille fois mérité l’échafaud! Quand
je pense qu’au lieu d'économiser et de pouvoir laisser
une petite rente à mon pauvre enfant (il parlait
d'Émilien), je me suis comporté comme une brute,
buvant tout, oui, tout! Ah! je suis comme ce
prètre, je suis dégoûté de la vie, et je ne veux plus
que tu me parles, si je recommence à in’enivrer.

— Vous ne devez pas craindre cela, lui répondis-je.

Vous êtes guéri, car c'était comme une maladie, et
c'est votre bon cœur qui vous l'a fait surmonter.
Vous avez été mis à l’épreuve, car, pour avoir la con-
fiance de ce geôlier, vous avez été forcé de trinquer
souvent et avez si bien veillé sur vous-même, que
vous l'avez souvent grisé sans jamais perdre la
raisOn.
. — Ah! c'était difficile, oui, je n’ai jamais rien fait
de si difficile et je ne m’en serais jamais cru capable!
mais ca n'empêche pas le passé et je crois bien que
j'aurai beau faire, je n’en serai pas moins damné.…
Oui, Nanon, damné comme un chien!

— Pourquoi voulez-vous que les chiens soient dam-
nés ? lui dis-je en souriant : ils ne font rien de mal.
Maïs ne vous mettez pas de pareilles idées dans la
tête, et marchons plus vite, père Dumont; la voiture de
M. Costejoux va plus vite que nous et il nous faut être
au rendez-vous à onze heures. |

— Oui, oui, répondit-il, marchons vite. Ca n’em-
pèche pas de causer. Je peux bien l'ouvrir mon cœur.
Qu'est-ce qui peut empêcher un honnête homme
