- NSNON

Pierre observa que ce n’était pas la peine d’être si
riche, quand on mettait de côté deux enfants sur
trois. Il bläma, au point de vue des idées nouvelles qui
commencaient à pénétrer jusque dans nos chau-
mieres, le parti que prenaient encore certains nobles
à l'égard de leurs cadets.

Mon oncle était un paysan de la vieille roche ; il dé-
fenditle droit d’ainesse, disant que, sans cela, tous les
rands biens seraient gaspillés.

On se querella un peu. Pierre, qui avait la tète
vive, parla haut à son grand-père et finit par lui
«hire :

— C’est bien heureux que les pauvres n'aient rien
à se partager, car voilà mon frère aîné que j'aime
beaucoup et que je serais forcé de détester si je savais
qu'il y a chez nous quelque chose dont je n’aurai
rten. |

— Vous ne savez pas ce que vous dites, répondit le
vieux; c'est des idées de gueux que vous avez là. Dans
la noblesse, on pense plus haut, on ne regarde qu’à
la conservation de la grandeur, et les plus jeunes se
font honneur de se sacrifier pour conserver les biens
et les titres dans la famille.

Je demandai ce que cela voulait dire se sacrifier.

— Tu es trop petite pour savoir ca, répondit le père
Jean.

Et il alla se coucher en marmottant tout bas sa
prière.

Comme je répetais entre mes dents sacrifier, qui
était un mot tout nouveau pour moi, Pierre qui aimait
à faire l’entendu, me dit :

— Je sais, moi, ce que veut dire le grand-père. Il
