322 NANON

de race aussi, moi! C’est une découverte que Louis
m'a fait faire et à laquelle je n’avais jamais songé. $h
comme elle dit, Émilien se souvient d’être marquis êt
qu'il me croie au-dessous de lui, je resterai sa sel”
vante par amitié; mais je ne me marierai pas avec ul
homme qui mépriserait ma naissance. Je la trouvé
bonne, moi, ma naissance! Mes parents étaient ho®
nètes, Ma mère fut pleine de cœur et de courage, tout
le mondè me l’a dit; mon grand-oncle était un saint
homme. De père en fils et de mère en fille, nous avons
travaillé de toutes nos forces et n'avons fait de tort à
personne. Il n’y a pas de quoi rougir.

Cette idée me resta dans la tête et me donna uné
certaine force d'esprit que je n’avais pas encore sentif,
en moi. Ce fut le profit de mon voyage à Franqueville,
Louise m’écrivit, d’une écriture de chat et sans un mot
d'orthographe, pour me dire que ma visite lui avait
fait du bien et que, se sentant libre, grâce à ma pro-
messe, elle se trouvait plus contente de sa position
présente et des soins de ses aimables hôtes.

Les événements de Paris, les émeutes du 1° avril et
du 20 mai eurent chez nous le retentissement tardif
accoutumé. On arriva jusqu'en juin sans comprendre
ce que signifiaient ces luttes si graves. Enfin l’on com-
prit que c’en était fait du jacobinisme et du pouvoir du
peuple parisien. Les paysans s’en réjouirent et per-
sonne chez nous ne plaignit les déportés, si ca n’est
moi, car il devait y avoir parmi eux des gens de cœur
comme M. Costejoux, qui avaient cru leur opinion
seule capable de sauver la France et qui avaient sacri-
fié leurs instincts généreux à ce qu'ils regardaient
comme leur devoir. J'eus bien quelque inquiétude
