NANON _- 351
ét le roi, lui la République et Jean-Jacques Rousseau.
11 était bien toujours épris d'elle, elle était si jolie avec
ses grâces de chatte; mais ilne pouvait la prendre au
Sérieux, et, par moments, ilélaitsec et amer en paroles,
Ce qui montrait le vide de son âme à l'endroit du vrai
bonheur et de la vraie tendresse. La mort de sa mère
ajouta à son malaise moral. Il s’attacha dès lorsà faire
fortune pour contenter les goûts frivoles de sa femme
et il est à présent un des plus riches du pays. Elle est
Morte jeune encore et {ui laissant deux charmantes
filles, dont l’une a épousé son cousin, Pierre de Fran-
Jueville, mon fils aîné.

Quant à nous, nous sommes arrivés à une grande
âisance qui nous à permis de bien élever nos cinq
enfants. Ils sont tous établis aujourd’hui, et, quand
Nous avons le bonheur d’être tous réunis avec leurs
enfants et leurs femmes, il s'agit de mettre vingt-cinq
Couverts pour toute la famille. Costejoux a beaucoup
pleuré sa pauvre Louise, mais il a vécu pour ses filles
qu'il adore, et la fin de sa vie est devenue plus calme.
Sa foi politique n’a pourtant pas transigé. Il est resté
Sous ce rapport aussi jeune que mon mari. Ils n’ont
pas été dupes de la révolution de Juillet. Ils n’ont pas
été satisfaits de celle de Février. Moi qui, depuis bien
longtemps, ne m'occupe plus de politique — je n’en ai
pas le temps —jenelesaijamaiscontredits, et, si j’eusse
êté sûre d’avoir raison contre eux, je n’aurais pas eu
le courage de le leur dire, tant j’admiraisla trempe de
ces caractères du passé, l’un impétueux et enthousiaste,
l’autre calme et inébraniable, qui n’ont pas vieilli et
qui m'ont toujours semblé plus riches de cœur et plus
frais d'imagination que les hommes d’aujourd’hui.
