NANON 41
cérité, disant que punir un frère pour une différence
d'opinions politiques me paraissait unabusde pouvoir.
Je voulais savoir en quoi consistait la punition. On m’a
imposé silence et on m'a menacé de m’enfermer aussi.
Donc, le pauvre moine est enfermé quelque part. J’ai
vu que je ne ferais que lui nuire en insistant, quetout
était changé et qu’on allait emplover la rigueur. Je
suis entré dans ma cellule sans rien dire, comme si je
me soumettais, mais tout aussitôt j'ai fait le chat, je
suis sorti par la fenêtre, j'ai marché sur les toits, j'ai
gagné un endroit par où la descénte est possible, et me
voilà. Je veux savoir où est ce pauvre économe. Si c’est
dans le cachot, et je le crains, c’est un endroit affreux
et ils peuvent l’v faire beaucoup souffrir, ne fut-ce que
de jeùner, ce qui serait pour lui une grande morti-
fication, car il est habitué à bien vivre et à ne se refu-
ser rien. Or, je sais le moyen de pénétrer, non pas
dans le cachot, mais dans un petit couloir par où le
cachot prend un peu d’air. J’ai essayé plusieurs fois
de savoir si une personne mince pouvait s’y glisser
pour parler aux prisonniers et leur porter secours, je
n'ai Jamais pu y passer, et pourtant il ne s'en fallait
pas de beaucoup: j'ai les épaules larges, maïs, toi, qui
es menue comme une quenouille, tu y passeras sans
peine. Viens donc ; quand je saurai si le moine est là,
j'aviserai à le délivrer. S'il n'y est pas, je dormirai
tranquille, car, daus ce cas, sa pénitence ne sera pas
bien cruelle.

Je ne fis aucune réflexion. J'ôtai mes sabots pour ne
pas faire de bruit sur le roc, et, par un sentier de
chèvres qui tombait tout droit sur les derrières du
moutier, je suivis Émilien. 11 me fit descendre encore
