122 NANON

dale, nous nous renfermâmes dans le bien-être et l’in-
différence qui nous étaient permis. Je crois bien que
nous n'élions pas les seuls. Les trois derniers de nos
religieux n'étaient pas ce que vous pensez. Ils n'étaient
pas fanatiques lorsqu'ils m'ont menacé et emprisonné
pour ma franchise. Ils ne croyaient à rien, et, en vou-
lant me faire peur, ils avaient plus peur que moi. Il y
en avait un libertin qui se sera volontiers sécularisé ;
un autre, idiot, qui, sans croire à Dieu, craignait l'en-
fer quand il lisait un mandement de l’archevêque; le
troisième, le päle et sombre Pamphile, était un am-
bitieux qui eüt voulu jouer un rôle et qui se fera peut-
être démocrate, faute d’avoir pu se distinguer dans le
clergé par son zèle. Mais savez-vous ce qui a fait ainsi
dépérir et succomber le clergé? C’est la lassitude du
fanatisme, et la lassitude qui mêne à l’impuissance est
un châtiment inévitable, Des hommes qui ont fait la
Saint-Barthélems et la révocation de l’édit de Nantes,
qui ont toujours conspiré contre les rois et contre les
peuples, faisant le mal sans remords et prèchant le
crime sans effroi en vue de l'esprit de corps, arrivent
vite à n'être plus rien. On ne vit pas toujours de men-
songe, on en meurt, un beau jour, cela vous étouffe.
Eh bien, vous me demandez ce que c’est que les jaco-
bins. Autant que je peux le savoir et en juger, ce
sont des hommes qui mettent la Révolution au-dessus
de tout et de leur propre conscience, comme les prêtres
mettaient l’Église au-dessus de Dieu même. En tortu-
rant et brülant des hérétiques, le clergé disait : « C’est
pour le salut de la chrétienté. » En persécutant les
modérés, les jacobins disent : « C’est pour le salut de
la cause, » et les plus exaltés croient peut être sincè-
