154 NANON

— Ïl était ce soir en commission. Il est rentré, je l’ai
prévenu. Lui seul te connaît. Il ne dira rien, ne lui
parle pas. Tu partiras demain, ou, si tu es trop fati-
guée, tu ne sortiras pas de l’appartement de ma
mère. Tu pourrais rencontrer Pamphile dans la mai-
son, et je sais qu'il t'en veut.

— Je ne partirai pas demain; vous ne m'avez pas
assez promis. Je veux vous parler encore.

— Il n'est pas sûr que j'aie le temps comme au-
jourd'hui. D'ailleurs, je n’ai rien à te promettre. Tu
Sais bien que je ferai tout ce qui sera humainement
possible pour ce pauvre enfant.

— Voilà enfin une bonne parole, lui dis-je en bai-
sant Sa main avec ardeur. |

Il me regarda encore avec son air étonné.

— Sais-tu, me dit-il, que tu étais laide et que tu
deviens jolie ? |

— Eh bien, mon Dieu, qu’est-ce que cela fait ?

— Cela fait qu’en courant ainsi toute seule les che-
mins et les aventures, tu t’exposes à toute sorte de
dangers que tu ne prévois pas. Au moins tu seras en
sûreté ici. Bonsoir. J’ai à travailler la moitié de la
nuit et il me faut être debout avant le jour.

— Voüs ne dormez done plus!

— Qui est-ce qui dort en France à l'heure qu'il
est ? | |

— Moi. Je vas dormir : vous m'avez donné de
l'espoir.
 — N’en aie pas trop et sois prudente.

— Je le serai! Dieu soit avec vous.

Je le quittai, je trouvai Laurian dans le corridor. Il
m attendait; mais il ne me dit pas un mot, id ne me re-
