NANOKN | 328

rouver les journées trop courtes. Moi, je ne sais pas
les lémplir. J'ai autant d’esprit qu’une autre quand
JE cause, mais je ne peux rien apprendre seule, et il
faut que les idées me viennent par les paroles qué
entends et auxquelles je réponds.

— Donc, lui disais-je, il vous faut un avocat pouc
Mari, et vous ne tomberez jamais mieux. |

Elle fut charmante pour Dumont, avec qui elle dina
“ans hésiter, et pour la Mariotté, à qui elle demanda
Pardon de l'avoir fait beaucoup enrager. Elle était si
gentille quand elle voulait, qu’on l’aimait Sans se de-
Matder si elle était bien capable de vous payer de
étour, Elle était de ces personnes qui, avec quelques
J0ks mots et un doux sourire, Se font tenir quittes de

évouement. Elle courut dans tout le village et plut à
JUS Ceux qu’elle avait irrités autrefois. J'étais comme
‘8 âutres, je lui donnais tout mon cœur sans presque
tien démander au sien. Je me contentais de l’heureux
Changement de son humeur et de ses manières. Quand
CN nest pas très-aimant, c'est un grand honhear

F'être très-aimable.

La guerre avec la Hollande était finie, la paix était
dite, J'avais espéré revoir Émilien tout de suite, et
POürtant il ne revenait pas comme il me l'avait fait es-
Pérer. Dimont me disait que cela ne pouvait pas se |
Passer ainsi, que l’armée de Sambre-et-Meuse allait
tre enÿoyée ailleurs si elle n'était déjà en route pour
Enirer en campagne. Malgré les retards et les man-
Juéments de la poste, qui était en désarroi comme
loutes choses, nous avions eu le bonheur de recevoir
loutes les lettres d’Émilien, et je ne voulais pas pré-
Voir le cas où elles ne me parviendraient pas. Aussi

19
