204 | NANOUN

d'assez bounes petites fermes. En 93, au sortir de lan-
cien régime, où le paysan n'avait rien et où le grand
propriétaire toujours absent ne savait seulement pas
où ses terres étaient situées , au milieu de l’anarchie
des campagnes et du dépeuplement forcé, nous étions
là un peu comme Robinson dans son ile. Aussi, la
première fois qué nous vimes, au bord d’un ruisseau,
la trace d'un pied humain, nous nous regardämes,
Émilien et moi, et la même pensée nous vint. Nous
avions In Æobinson ensemble avec délices. Nous nous
étions rêvé, nous aussi, une ile à nous deux. Nous
avions quelque chose d’analogue, mais les sauvages
élaient plus près!
