NANON 147

Il fut surpris sans doute de ma pénétration et de
mon habileté à ne pas le compromettre, mais il n’en fit
rien paraître :

— C'est moi, répondit-il; mais toi, qui es-tu,
jeune citoyenne, et que me veux-tu? |

Je lui répondis, en me donnant un faux nom et en
lui parlant d’une localité qui n’était pas la mienne,
que j'avais oui dire qu’il cherchait une servante pour
sa mère et que je venais me présenter.

— C'est bien, répondit-il. Ma mère est à la cam-
pagne, mais je sais ce qu’il lui faut et je t’ intérrogerai
plus tard. Va-ten souper en attendant.

Il dit un mot à son familier, qui, malgré l'égalité,
me conduisit à la cuisine. Là, je ne dis mot, sinon
pour remercier des mets que l’on plaçait devant moi
et je me gardai de faire aucune question, craignant
qu'on ne m'en fit auxquelles j'aurais été forcée de ré-
pondre par des mensonges invraisemblables. Je man-
weai vite et m'assis dans le coin de la cheminée, fer-
mant les yeux comme une personne fatiguée et
assoupie, pour me faire oublier. Que de choses pour-
tant j'aurais voulu savoir ! Émilien était peut-être déjà
jugé, peut-être déjà mort. Je me disais :

— Si j'arrive trop tard, Ce n’est pas ma fauteet Dieu
me fera la grâce de me réunir à lui, en me faisant
vite mourir de chagrin. En attendant, il faut que je me
tienne bien éveillée et que je ne sente pas la fatigue.

On dit que le feu repose et je crois que cela est
vrai. Je me chauffais comme un chien qui revient de
la chasse. J'avais fait plus de vingt lieues à pied et
nu-pieds en deux jours, et je n'avais que dix-huit ans.

J'écoutais tout sans en avoir l'air, et je craignais, à
