NANON 3017
d'abord, ei sans Dumont ensuite, je n'aurais peut-être.
réussi à rien. Le |

— Elcomment va-t-il, ce pauvre homine ? est-ce que
dous ne le verrons pas?

— Si fait, répondit M. Costejoux, mais voilà le di-
ner servi et notre amie doit avoir faim.

ÎL'offrit son bras à Louise, et nous passämes dans la
Salle à Manger qui était à l'étage au-dessous. Le ser-
Vice ne se faisait pas vite, bien qu'il occupât deux do-
Mestiques, mais M. Costejoux aimait à rester long-
lemps à table quand il était dans sa famille; c’était,

fait-il, pour tout le temps qu'il mangeait seul, de-
out, ou en travaillant.

Le repas était servi avec une certaine élégance qui
UE frappa, car c'était la première fois que je man-
Stais à une table bourgeoise, et M. Costejoux était as-
Sez riche pour qu’il y parût, même dans cette installa-
lion improvisée. Sa mère était une savante femme de
Ménage qui s’occupait de tout avec vigilance et len-
leur,'et qui tenait avant tout à ce que son fils et su
bupille ne manquassent d'aucun bien-être et mème

‘aucune recherche. M. Costejoux semblait, lui, ne
lenir à rien pour lui-mème, mais il prenait un grand
Plaisir à voir Louise satisfaite de son hospitalité. Sans
Päraître la regarder, il ne perdait pas de vue ses mou-
Yements et tout aussitôt il devinait ce qu'elle voulait
Ets’empressait pour qu’elle n’eût pas même la peine
de parler, 11 était auprès d’elle comme j'étais auprès
d'Émilien quand j'avais le bonheur de le prévenir en
le servant, Tout ce que je voyais là m’étonnait, bien
que je fusse assez fine pour ne pas faire la niaise
ébaubie, Mais ce qui me frappait le plus était de voir
