248 NANON

avons plusieurs objets à emballer, et il faudra que
nous causions encore ensemble ; mais il faut être plu$
rassis que nous ne le sommes.

Aussitôt arrivée à notre maison de cailloux, je ren”
trai l’âne, je rallumai le feu, je préparai le repas du
soir, je m’occupai comme si de rien n’était. J'avais 18
tranquillité du désespoir dont on ne cherche pas l8
fin. Je me forçai pour manger. Dumont essayait de me
distraire en me parlant des chèvres et des poules qu'il
avait déjà vendues pour ne pas les laisser mourir d£
faim, et d’une petite charrette qu'il fallait peut-être
louer pour transporter tous nos effets, augmentés de
ceux que je venais d'apporter. J’examinai ce que nous
devions prendre et laisser, Dumont reconnut que l’ân€e
porterait bien le tout, et qu'ayant payé notre loyer
d'avance, nous pouvions mettre la barre et le cadenas
sur les portes et nous en aller le lendemain, sans rien
dire à personne, comme nous étions venus.

Après souper, ne me sentant pas capable de dormir,
je m'en allai au bord du ruisseau. A force d’y marcher,
nous y avions tracé un sentier qui serpentait dans les
roches parmi ces jolies campanules à feuilles de lierre,
ces parnassies, ces menyanthes, ces droseras et toul
ce monde de menues fleurettes qu'Émilien m'avait ap-
pris à connaître et que nous aimions tant. Le ruisseau
se perdaït souvent sous les blocs et on l’entendait jaser
sous les pieds sans le voir; un taillis de chène ombra-
geait cette lisière de notre île, dont l’escarpement se
relevait brusquement et formait là une ravine bien
cachée : c'était là qu’Émilien, forcé de ne pas s’éloi-
gner, aimait à marcher avec moi quand notre journée
de travail était finie. En furetant, nous avions décou-
