X X

Puisque nous étions libres, Dumont et moi, je réso-
lus de m'absenter trois jours pour aller voir si M. le
Prieur était bien soigné, car M. Costejoux ne nous di-
Salt rien de sa santé, et Boucherot n’en pouvait rien
SäVoir, Nous l’avions laissé de plus en plus asthma-
Üque et je craignais que le dévouement de Mariotte
1e Se fût refroidi. Émilien m’approuva ot je partis
avec Boucherot pour le moutier. Il promettait de me
TäMener. Comme personne ne m'en voulait, les com-
_ Plices de l'évasion n'étant pas recherchés, je n'avais
rien à craindre. J’emmenai l’âne, afin de pouvoir rap-
Porter du linge, des habits et des livres.

J'eus soin de n’arriver qu’à la nuit bien close à
Valereux, afin de n'être pas reconnue en habits
d'homme, et j'envoyai Boucherot en avant pour que la
Mariotte m'ouvrit discrètement et sans exclamations
de surprise. Tout se passa bien. Je pus monter à ma
Chambre sans être observée, y revêtir le costume de
mon sexe, et me présenter devant le prieur sans l’a-
basourdir. |

Je le trouvai bien affaibli, quoique toujours gros et
coloré; il ne pouvait plus marcher dehors ni exercer

14
