246 NANON

inquiet de moi? Je n’ai pourtant pas dépassé le temps
fixe ?

— J'allais e rejoindre, ma pauvre Nanon, répon-
dit-il, et t’'avertir de rester au moutier. Émilien.…
Voyons, prends ton grand courage |...

— On l’a arrôté! m'écriai-je, prête à tomber; les
jambes me manquaient. |

— Non, non, reprit-il, il est libre et bien portant,
Dieu merci! seulement. il est parti!

— Pour l'armée ?

— Out. Il l’a voulu, il m’a dit : « J’ai relu la lettre de
Costejoux, et je l’ai tout à fait comprise. Il m’apprend
que je n'ai plus d’ennemis personnels, que mon év4-
sion est ignorée, et, s’il me dit de rester effacé, ce qui
ne veut pas dire caché, c’est parce que je le compro-
mettrais en me rapprochant de lui et en invoquant
sa protection. Eh bien, en passant dans une autre
province, je n’expose ni lui ni moi, et je me dérobe
à la honte de rester inutile. À la première ville où je
me présenterai inconnu, muni du certificat de civisme
que Costejoux m'a donné à Châteauroux, sous un nom
qui n’est pas le mien, j’explique aux autorités qu’une
maladie m’a empêché de satisfaire à la loi et je de-
mande à m’'engager, ce qui n'est certes pas imprudent
ni difficile; enfin, je rejoins l’armée n'importe où et
je rentre en possession de mon honneur et de ma li-
berté. » — J'ai voulu l'accompagner, continua Du-
mont: il m'a démontré que je ne ferais que l’embar-
rasser dans les explications qu’il aurait à donner; que
je ne pouvais passer pour son père sans un surcroît
de mensonges inutiles et dangereux, et pour son ser-
vitéeur sans révéler sa position. Il compte se donner
