NANON 7

Attendre au lendemain pour faire manger Rosette
(je l'avais déjà baptisée) me parut bien long. J’obtins
la permission d'aller avant la nuit faire de la feuille le
long des haies. Je passais dans mes mains les branches
d’ormille et de noisetier sauvige, et je remplissais
mon tablier de feuilles vertes. La nuit vint et je me mis
les mains en sang dans les épines; mais je ne sentais
rien et je n’avais peur de rien, quoique je ne me fusse
jamais trouvée seule si tard après le soleil couché.

Quand je rentrai, tout le monde dormait chez nous,
malgré les bèlements de Rosette, qui sans doute s’en-
nuyait d'être seule et regrettait ses anciennes cama-
rades. Elle se trouvait éfrange, comme on disait chez
nous, c'est-à-dire dépaysée. Elle ne voulut pas man-
ger, ni boire. J'en cus beaucoup d'inquiétude et de
chagrin. Le lendemain, elle parut très-contente de
sorür et de manger l'herbe fraiche. Je voulais que
mon grand-oncle lui fit vitement un abri où elle püt
dormir sur de ja litière, et je me hâtai, aussitôt après
la messe, d'aller couper de la fougère sur le commu-
nal. Comme chacun en faisait autant, il n'y en avait
guère , heureusement il r’en fallait pas beaucoup pour
un seul mouton.

Mais mon grand-oncle, qui n’était plus bien leste,
avait à peine commencé sa bâtisse, et je dus l'aider à
battre et à délayer de la terre. Enfin, vers le soir,
Jacques lui ayant apporté des grandes pierres plates,
des branches, des mottes de gazon et une grosse
charge de genèts, la bergerie fut à peu près debout et
couverte. La porte était si basse et si petite, que moi
seule pouvais y entrer en me baiscant beaucoup.

— Tu vois, me dit le père Jean, la bête est bien à
