NANON 211

tres le frisson qui lui avait passé par le corps. Dumont,
Qui avait été longtemps triste comme un homme nourri
de remords et privé d’excitant, voulut secouer son
Chagrin. Nous l'aimions tant qu'il se voyait bien par-
donné. 1! entonna done, d’une voix grêle, une chanson
de table qui probablement était grivoise, car, sur une
Parole d'Émilien, il l’interrompit tout d’un coup et se
Mit à chanter un noël.

IL arrivait à la moitié du second couplet, lorsqu'un
Cri rauque des plus bizarres et tout à fait inexplicahle
P&SSa, en se prolongeant, le long de la maison et se
Pérdit dans Ja direction de la Pareille, le plus gros bloc
dans Notre voisinage {.

Nous écoutâmes avec attention. Nous étions assez

8bitués aux cris des loups et aux glapissements des
l'énards pour être sùrs que c'était une autre voix, une
Voix humaine, peut-être. Dumont prit un bâton et ou-
Vrit la porte doucement. Nous entendimes alors des
Paroles qui n’avaient-aucun sens, maïs qui étaient
bien des paroles dites d’une vieille voix de femme tout
éperdue de colère et de peur, Nous cherchâmes à re-
joindre ce fantôme qui fuyait à travers les fougères
desséchées : mais il se perdit dans l'ombre et ne repa-
fut pas. |

— Voulez-vous parier, nous dit Dumont, que c’est
Une sorcière qui venait, à l’heure de la ci-devant messe
de minuit, faire une conjuration sur la grosse pierre?

— Tu as raison, dit Émilien, les choses doivent se
Passer ici comme chez nous. On croit que ces pierres
celtiques sont enchantées, qu'elles dansent à minuit |

‘J'ai su depuis que c'était la Par-ell, en celtique, ia haute pierre
u feu, le grand autel des druides.
