238 NANON

Dumont ne crut pas devoir confier d’abord tous n0$
secrets à son ami. 11 lui demanda s’il n'avait pas oùi
dire qu'Émilien se fût échappé de quelque prison:
Personne n’en savait rien, les détenus étaient si n0M-
breux partout, qu’il s'en perdait dans les déplacements
qu’on était forcé de faire. Pamphile en avait bien ré
clamé plusieurs qu'on ne retrouvait plus que sur ef
registres d’écrou; mais M. Costejoux avait débarrassé
le pays de ce méchant homme et on ne recherchait-
plus que Îles personnes qui se prononçaient ounverte-
ment contre la République ou dont les menées roya-
listes étaient bien prouvées. Une extrême rigueur
était maintenue à l’égard de ces personnes, mais l'in-
fluence d’un honnête homme avait remplacé dans la
province celle d’un coquin, et on n'inventait plus de
conspirations pour faire périr des ennemis personnels
ou pour spéculer sur la peur des suspects.

Quand Dumont se vit bien informé de la situation,
il crut pouvoir se fier entièrement à son ami et il nous
l’amena. Émilien fut bien heureux d'apprendre que sa
sœur était en sûreté, et il chargea Boucherot, qui re-
tournait à Franquevillle, d’une lettre de remerciments
pour M. Costejoux, mais tournée de manière à ne pas
le compromettre. Il lui demandait en même temps s'il
pouvait reparaitre et satisfaire à la loi militaire,
comme il en avait eu, comme il en avait toujours l'in-
tention. Il demandait aussi si les compagnons de sa
retraite pouvaient retournér chez eux sans être in-
quiétés.

La réponse de M: Costejoux nous arriva huit jours
après par le retour de ce brave Boucherot, qui s’inté-
ressait à Émilien comme s’il eût été de sa famille.
