IT

Quand nous eùmes déjeuné, il fit un somme sur le
rocher que le soleil chauffait. 1 me demanda en s’éveil-
lant à quoi je pensais en tricotant et en surveillant mon
nuaille.

A l'ordinaire, lui dis-je, je pense à einquante éhoses
dont je ne me souviens pas après; mais, aujourd'hui,
je n’ai pensé qu’à m’étonner de vous. Vous faites done
tout ce que vous voulezavec les moines, que vous pas-
sez comme ça la journée où vous voulez et comme il
vous plait ?

— Je ne sais pas si les moines me tourmenteront
pour cela, répondit-il, Je ne le crois pas, je leur ap-
porte une jolie petite somme si je prononce mes veux,
et il n’ont point envie de me dégoûter de leur compa-
“nie avant de tenir mon argent; j'ai déjà vu cela.
Quant à m'instruire, ils ne doivent pas v tenir beau-
“AUD.

— Pourquoi done ?

— Pour une raison bien simple, c’est qu'ils n'en
savent guère plus long que moi, et que, s'ils ne fai-
saient pas durer ce qu'ils ont à m'apprendre, ils sn-
“aient trop vite au bout.
