276 NANON

tions et tout ce qui a troublé la conscience des simples:
Vous avez cru qu'il le fallait. Eh bien, vous vous êtes

trompés, et, à présent que vous le sentez, vous tâchez

de vous en consoler en disant que l’indulgence eût

tout perdu. Vous n’en savez rien, puisque vous ne
avez point essayé. C’est l’effet de vos colères qui a tout
perdu, et vous ne pouvez pas vous résigner commê
nous autres, bonnes gens du peuple, qui n’avons haï
et maltraité personne.

Il voulait riposter; mais, quand il était fâché, les
Jèvres lui tremblaient comme aux personnes vives qui
ont le cœur bon. Moi, je voulais lui dire tout ce que
j'avais dans la conscience, afin que, si mes idées le
blessaient, il pût défaire notre marché.

…— Vous voulez me dire, repris-je, que c'est la rage
du peuple qui vous.a emportés et poussés à la ven-
geance des longues misères qu'il avait endurées. Je
sais, pour l'avoir entendu assez déplorer chez nous,
que c’est lè peuple de Paris et des grandes villes qui
vous pousse et vous mène, parce que vous demeurez
dans les villes, vous autres gens d'esprit et de savoir.
Vous croyez connaîtr:, le paysan quand vous connais-
sez l'ouvrier des faübourgs et des banlieues, et, dans
le nombre de ces ouvriers moitié paysans, moitié ar-
tisans, vous ne faites attention qu à ceux qui crient et
remuent. Cela vous suffit; vous pensez pouvoir les
compter quand ils sont dehors comme un troupeau
s’excitant les uns les autres. Vous ne les voyez point
rentrés chez eux et parlant des choses qu'ils ont faites
sans les comprendre. Vous causez avec quelques-uns
qui vous suivent parce qu'ils veulent de vous quelque
chose, des emplois, des récompenses, ou ce qu'ils ai-
