146 NANON

vris sans peine. J’y entrai résolûment et demandai à
lui parler. On me répondit qu’il était à table et qu’on
ne voulait pas le déranger.

Je repris avec aplomb qu’un patriote comme lui
était toujours prêt à écouter un enfant du peuple, et que
je demandais qu’on lui rapportât mes paroles. Un
moment après, on me fit monter dans la salle à man-
ger, où je faillis perdre contenance en le voyant au
milieu d'une demi-douzaine d'hommes à figures plus
ou moins sinistres qui sortaient de table, un ou deux
allumant des pipes, ce qui, dans ce temps-là, était
réputé grossier. La parole que le domestique avait
transmise de ma part attirait l’attention sur moi. On
me regardait en ricanant, et l’un de ces hommes me
posa sur la joue une grande main velue qui me fit
peur. Mais j'avais à jouer un rôle et je cachai mon dé-
goût. Je fis, des veux, l'inspection de tout ce monde.
Je n'y connaissais personne, ce qui me rassura entiè-
rement. Personne ne pouvait me connaître.

J'ignorais le danger de rencontrer l’odieux frère
Pamphile, puisque Dumont ne l'avait point vu etne
savait rien de sa conversion au sans-culottisme. Par
bonheur, il ne se trouvait pas là, et je me mis à cher-
cher M. Costejoux, qui se tenait vers le poële, le dos
tourné.

Il fit un mouvement et me vit. Je n’oublierai jamais
le regard qu'il me lança; que de paroles à la fois il y
avait dans ce regard! Je les compris toutes, je m'ap-
prochai de lui et lui dis avec aplomb, en reprenant le
langage de paysanne que je n’avais eu garde d'oublier,
mais en l’accentuant de l'affectation révolutionnaire :

— C’est-1 toi, le citoyen Costejoux ?
