342 NANON

des cœurs dévoués, l’ingratitude est impardonnable,
odieuse. Vous êtes un homme, vous l'avez dit, et je
sais que cela est. Ne vous comportez pas en homme
faible. Soyez généreux jusqu’au bout. Accueillez le
repentir, si repentir il y a, et, si vous ne l’aimez plus,
pardonnez-lui du moins avec la douceur et la dignité
qui vous conviennent. Moi, je ne puis souffrir qu’elle
vous quitte sans avoir obtenu ce pardon, c’est une
question d'honneur pour moi. Adieu, renseignez-moi,
pour que je la retrouve, j’exige cela de vous!

Émilien, malgré ses habitudes de douceur et de pa-
tience, était si résolu devant l’appel du devoir, que
M. Costejoux dut céder et lui indiquer la route que
Louise et madame de Montifault avaient prise pour
gagner la Vendée. 11 m’embrassa, remonta dans la
voiture qui nous avait amenés et partit sans entrer sous
le toit de ses pères, sans y jeter même un regard.

Je réussis à rassurer madame Costejoux sur l’état
d'esprit de son fils ; lui-même réussit à lui faire croire,
pendant le souper, qu’il était fatigué, brisé, mais tout
à fait calmé, et que, Louise revint-elle, il la reverrait
avec une tranquille indifférence.

Il prit tellement sur lui-même, qu’il réussit à me
persuader aussi. Il nous quitta de bonne heure, disant
qu’il tombait de sommeil et que, quandil aurait dormi
sur son chagrin et sa colère, il n’y songerait plus.

Madame Costejoux me pria de coucher dans sa
chambre. Elle avait besoin de parler de Louise et de
se plaindre de la dureté inouïe de la vieille Vendéenne,
de son ton arrogant, de ses mépris, de son imperti-
nence, contre lesquels Louise, confuse et comme para-
lysée, n'avait pas eu le cœur de protester.
