NANON 299
me SaCrifiant. Je ne m'accordai pas le droit d’être
faible et de faire l’amoureuse qui souffre et se plaint:
cela Me parut au-dessous de moi, et j'avoue que J'étais
très-fière pour moi-même, depuis que je me savais
#mée si grandement. Je résolus de me contenter de
Ce bonheur-là dans ma vie. C’était bien assez de pouvoir
Barder une si douce idée, un si beau souvenir. Le reste
de mes jours serait employé à récompenser Émilien
de la joie que j'en ressentais et à me dévouer à lui
Sans plus jamais songer à moi-même.

Un jour, Dumont me dit :

— Îl faut que j'aille revoir l’île aux Fades. Notre dé-
richement a donné, paraît-il, une récolte superbe.
Notre ami Boucherot, qui a des parents de ce côté-là,
S'y est rendu et a surveillé la moisson. Ila donné au
Propriétaire le compte de gerbes qui était convenu et
8 engrangé le reste dans notre maison de cailloux. Les
Sens du pays sont très-honnêtes, et, d’ailleurs, ils
Cräindraient de fâcher les fades en brisant le cadenas
que Boucherot a posé sur leur aire. Pourtant, il faut
Prendre un parti, car notre loyer expire dans quelques
jours. Nous n’avons pas les moyens d'apporter ici ce
as de paille et de grain. Je vais aller voir s’ilne vaut
Pas mieux le battre et le vendre là-bas.

— Allez, lui dis-je, c’est bien vu. Ce sera de l'argent
qui appartiendra à Émilien et à vous. Moi, je n'ai pas
travaillé, je n’y prétends rien.

— Tu n'as pas travaillé? quand tu n'étais occupée
qu'à nous procurer la nourriture et le gîte? Sans cela,
Certes, nous n’eussions pas fait grand ouvrage ; nous
Parlagerons donc, Nanon; mais, comme ce que j'ai
est destiné à Émilien, et que. sans le vouloir. sans
