NANON

 

J’entreprends, dans un àge avancé, en 1850, d’écrire
l'histoire de ma jeunesse.

Mon but n’est pas d’intéresser à ma personne; il
est de conserver pour mes enfants et petits-enfants
le souvenir cher et sacré de celui qui fut mon époux.

Je ne sais pas si je pourrai raconter par écrit, moi
qui, à douze ans, ne savais pas encore lire. Je ferai
comme je pourrai.

Je vais prendre les choses de haut et tâcher de re-
trouver les premiers souvenirs de mon enfance. Ils
sont très-confus, comme ceux des enfants dont on ne
développe pas l'intelligence par l'éducation. Je sais
que je suis née en 1775, que je n’avais ni père ni mère

1
