NANON : 17

la mettront chez eux, en fourrière, et mon grand-
oncle sera forcé d'aller la redemander et d’endurer
leurs reproches : et moi, il me grondera et me dira
que je suis une vilaine comme les autres, ce qui me
fera beaucoup de peine.

— Je vois que tu es une enfant bien élevée. Où
donc demeure-t-il, ton grand-oncle ?

— Là-haut, la plus petite maison à la moitié du ra-
vin. La voyez-vous ? celle après les trois gros châtai-
gniers ?

— C'est bien, je te conduirai ton mouton quand il
aura assez mangé.

— Mais si les moines vous grondent ?

— Ils ne me gronderont pas. Je leur expliquerai
leur devoir.

— Vous êtes donc maitre chez eux ?

— Moi? pas du tout. Je ne suis rien qu’un élève. On
m'a confié à eux pour être instruit et pour me prépa-
rer à être religieux quand je serai en âge.

— Et quand est-ce que vous serez en äge?

— Dans deux ou trois ans. J’en ai bientôt seize.

— Alors, vous êtes novice, comme on dit ?

— Pas encore, je ne suis ici que depuis deux jours.

— C'est donc ça que je ne vous ai jamais vu ? Et de
quel pays êtes-vous ?

— Je suis de ce pays; as-tu entendu parler de la
famille et du château de Franqueville ?

— Ma foi, non. Je ne connais que le pays de Val-
creux. Est-ce que vos parents sont pauvres, pour vous
renvoyer comme ça d'avec eux ?

— Mes parents sont tres-riches ; mais nous sommes
trois enfants, et, comme ils ne veulent pas diviser leur
