32 NANON

quelquefois avec nous ne nous semblassent point de
gros événements. Petit Pierre l’aimait à plein cœur et
le défendait contre Jacques, qui le considérait fort
peu. En cela, il se trouvait assez d'accord avec mon
grand-onele, qui reprochait à Émilien de ne pas savoir
tenir son rang, d'oublier qu'il était un Franqueville,
enfin de n'ètre pas aussi recueilli qu'un futur reli-
gieux devait l'être.

— C'est une tete légère, disait-il, et ca ne fera jamais
ni un bon noble ni un bon moine. Ça n’est pas mé-
chant, ça n'est mème que trop bon; ca parait honnète,
ca ne songe pas encore aux filles, mais ça ne se tour-
mente ni de ce monde ni de l'autre, et pourtant quand
on n'est pas bon pour l'épée, il faudrait être bon pour
l'autel. |

— Qu'est-ce qui vous dit qu’il n'aurait pas été bon
pour l’épée ? s’écriait Pierre tout ému. Il n'a peur de
rien, et ça n'est pas sa faute si on n’en a pas fait un
bon soldat au lieu d'en faire un chetimoine.

J'écoutais tous ces jugements sans bien savoir lequel
croir2. J'avais d'abord rèvé une grande amitié avec le
petit frère ; mais il ne faisait pas à moi l'attention que
je faisais à lui. Toujours bon, prèt à obliger, à passer
son temps au hasard avec Le premier venu, il ne pen-
sait à moi que quand il me voyait. Je m'étais imaginé
lui remplacer sa petite sœur et le consoler de ses pei-
nes, mais il n'avait plus de peines à confier. H disait
sa position à tout le monde sans faire de réflexions, et
racontait les malheurs de son enfance sans paraitre
les avoir sentis ; Cela tenait peut-être à une espèce de
sourire continuel qui paraissait augmenter quand il
disait des choses tristes et qu'il lui donnait an air de
