NANON 257

Des gens qui se disent meilleurs patriotes les ont con-
damnés pour avoir été trop doux. Qu'est-ce que cela va
“donc être? On ne peut rien faire de plus que ce qu’ils
faisaient, à moins de rétablir la torture, ou de mettre
le feu aux quatre coins de la France.

L'ancien maire, qui se trouvait là, se réjouissait.
Républicain en 90, il était devenu royaliste depuis
qu'on avait fait mourir le roi et la reine ; mais il ne di-
sait sa pensée que devant nous en qui il avait pleine
Onfiance, et il la disait à demi-voix, car, dans ce
lemps-là, on ne parlait plus tout haut. On n’entendait
ni disputes ni discussions dans les campagnes. On avait
Peur de laisser tomber une parole, comme si c’eût été
Une monnaie faite pour tenter les malheureux et les
Porter à la dénonciation.

— Croyez-moi si vous voulez, disait ce brave homme,
Mais il me semble que nos malheurs vont prendre fin
vec le Robespierre: c'était un homme qui travaillait
Pour l'étranger et qui lui vendait le sang de nos pauvres

Soldats. |
— Vous vous trompez, citoyen Chenot, reprit le

Prieur, L'homme était honnête, et c’est peut-être pour
Cela que de plus mauvais que lui l’ont tué.

— Plus mauvais n’est point possible! on dit qu'il
était malin et entendu; ceuxqui le remplaceront seront
Peut-être plus maladroits, et les personnes raisonna-
bles viendront à bout de nous en débarrasser.

C'était l'opinion de toute la commune et bientôt
Chacun se la confia à l’oreille. Peu à peu on se miten
&roupe decinq à six personnes pour Causer.On nesavait
rien encore du nouveau sÿstème, et ce que l'on en
apprenait tant bien que mal,on ne le comprenait
