190 NANON

Je me trouvai alors dans cette grande lande qu'on
m'avait annoncée. Je n'avais, autant que je pouvais
m'en rendre compte, fait tout au plus qu’une lieue et
je ne pouvais pas non plus me rendre compte du
temps écoulé, perdu à vouloir faire marchèr Dumont.
Je savais très-bien connaître l'heure d’après la posi-
tion des étoiles, maïs le ciel était tout pris par de gros
nuages et l'orage commencait à gronder, Quelques
bouffées de vent soulevaient la poussière de la route,
ce qui augmentait la difficulté de voir devant soi. Je
me disais que quelque lumière m'annoncerait la bi-
coque des Taupins ; maïs, si cette lumière se trouvait
voilée par un tourbillon, je pouvais dépasser le but.
J'étais forcée de m’arrêter souvent pour regarder der-
rière moi, et puis je doublais le pas, craignant égale-
ment d'aller trop lentement ou trop vite.

Tout à coup, au milieu des roulements du tonnerre
qui augmentaient de fréquence et d'intensité, je dis-
tinguai le bruit d’une voiture qui venait très-
vite derrière moi. Étais-je loin du relais? Allait-on
me dépasser ? Je ne pris pas le temps de sauter sur
l'âne, je me mis à courir si vite, qu'il avait peine à me
suivre. Quand la voiture fut tout près de mof, je dus
m'élancer près du fossé. Elle passa comme un éclair,
je distingai à peine les deux cavaliers d’escorte. Je
courais toujours, mais en moins d'une minute tout se
perdit dans la poussière et dans l'obscurité, Une mi-
nute encore, et le bruit des roues s’affaiblit de ma-
nière à me convaincre que j'étais distancée d'une
manière désespérante. °

Alors, tout ce que les forces humaines peuvent don-
ner à la volonté, je l’exigeai des miennes, je courus
