NANON 323

Pour lui, et, pendant quelques semaines, il s'absenta
du pays pour se faire oublier. Cela servit ses amours,
tar Louise m’écrivit qu’elle s'ennuyait beaucoup de
ne pas le voir, qu’elle était alarmée pour lui et qu’elle
lui était véritablement très-atfachée.

_ Sans être bien ardent comme l’on voit, cela était
Siüicère. Elle ne songeait point à se réjouir des ven-
BEances de la réaction. Pour la distraire de la solitude,
Madame Costejoux lui offrit de me rendre ma visite: .
êles y engageai vivement, et, par un beau jour de l'été
de 95, elles arrivèrent au moutier.

Louise était mise très-simplement et paraissait re-
Vénue de ses idées vaines et fausses. Elle admira beau-
Coup la propreté, l’ordre et le confort que j'avais enfin
PU établir au moutier malgré la rigueur des temps.
Mon intérieur était loin d’être somptueux, mais j'avais |
SU tirer parti de tout. Avec de vieux meubles brisés et
abandonnés dans les greniers, j'avais Su, en dirigeant
ls ouvriers du village qui n'étaient point maladroits,
réinstaller un mobilier très-passé de mode, mais plus
béau que les colifichets modernes. J'avais fait, de la
Sallé du chäpitre, une manière de grand parloir, dont
les stalles sculptées avaient été dédaignées comme des
ähliquailles par la saisie révolutionnaire, et cette dé-
COration en bois avec son revêtement finement ouvragé
qui coùvrait en partie la muraille, était aussi belle que
Säine. !l n’en coûtait rien de la tenir propre et bril-
lâhte. Le pavé de marbre noir était intact, j'avais ob-
tenu de Mariotte que les poules n’y pénétreraient pas,
non plus que dans les appartements du rez-de-chaus.
Sée, caf il ÿ a plus d’apathie que de nécessité à vivre
avec les animaux, et je me rappelais que mon grand-
