NANON  . 283
la base, Car vous supposez que la situation où nous nous
SOMmes trouvés avait été faite et choisie par nous,
ländis que nous avons été forcés de la suhir. Dans
Cette discussion, un petit secret que j'ai dans un recoin

1 Cœur m'a échappé, et le sot dépit qu’il me cause,
“Nes blessure à ajouter à toutes celles qui me déchi-
lent l'âme, m’a porté, je ne sais comment, à vous dire
des Choses folles, dont vous vous moqueriez Si VOUS
1 éliez une personne généreuse et sage. Puis-je comp-
ter que vous les garderez pour vous seul et qu'Émilien
Même... Émilien surtout, n’en sera pas instruit ?

— Comme je n’ai pas eu seulement l’idée de vous
faire dire ces choses, et que vous les avez dites vous-
Même sans réflexion, ma conscience ne m'oblige pas
à les Jui rapporter. Comptez, d’ailleurs, qu’elles se-
Font oubliées de moi aussi vite qu’elles ont été conçues
Par vous.

— Je vous en remercie, Nanette, et je compte sur
Votre parole. Un moment peut venir où j'aurai à de-
Mander à Franqueville la main de sa sœur. La confi-
dence que vous lui auriez faite de mes irrésolutions.
POurrait le mal disposer. Il est plus sérieux que moi
Parce qu’il est naïf. Il ne me comprendrait pas.

— C’est vrai! Que ces irrésolutions soient donc bien
Enterrées, monsieur Costejoux. Si vous aimez vrai-
Ment Louise, vous la corrigerez de ses petits travers
que vous encouragez trop, c’est vous-même qui le di-
(es. Faites-vous aimer, une femme donne toujours
raison et autorité à celui qu'elle aime. Maintenant,
MOn cher monsieur, réfléchissez à l'affaire qui était
COnvenue entre nous. Si elle ne vous satisfait pas en-
tièrement…
