NANON 329
SOuffrait peut-être encore, jJ'eus un violent chagrin,
tomme si on me l’eût rendu à moitié mort. Je n'avais
Plus aucun souci de pudeur, je le couvrais de caresses
ét de larmes, je criais comme une folle :

— Assez de cette guerre, assez de malheurs! vous
ne partirez plus, je ne veux pas!

— Mais tu vois bien que je ne suis plus bon pour la
Buerre, me disait-il. Si tu me trouves encore bon pour
l'aimer, me voilà revenu pour toujours.

Quand on put se calmer et s'entendre :

— Voyons, ma chérie Nanette, me dit-il, n’auras-tu
Pas de dégoût et de dédain pour un pauvre soldat
Mutilé? Je suis guéri. Je n’ai voulu revenir que bien
Sûr du fait, car, pendant trois mois, après Ja paix, j'ai
été en traitement pour la blessure reçue à la première
affaire, négligée par moi et envenimée par le froid de
là campagne de Hollande, que j'ai voulu faire quand
Même avec mon bras en écharpe. J’ai affreusement:
SOuffert, c’est vrai! J’espérais conserver mon bras pour
iravailier : impossible! Alors j'ai consenti à en être dé-
barrassé, et, l'opération ayant bien réussi, j'avais écrit
de la main gauche à Dumont pour qu'il te prévint toul
doucement dé ma guérison et de mon prochain retour.
Il paraît que vous n'avez pas reçu ma lettre et que
je te cause une cruelle surprise. C’est encore une
épreuve à mettre sur le carnet de mes titres, car la
Perte de mon bras m'a été moins sensible que tes
larmes.

— C'est fini! Jui dis-je. Pardonnez-moi d’avoir gâté,
Par ma faiblesse, ce moment qui eût dû être le plus
beau de notre vie. Dès l’instant que vous ne souffrez
plus, je n’ai plus de chagrin, et, si vous aviez pu perdre
