_NANON 149

lait de mener les aristocrates à l'abattoir, l’épicier
Boudenfle, qui se croyait un petit Marat et demandait
six cents têtes dans le district; l'huissier Carabit, qui
faisait métier de dénoncer les suspects et qui s'appro-
priait leur argent et leurs nippes ".

Enfin, au bout d’une heure, je fus appelée dans le
cabinet de M. Costejoux et je l’yÿ trouvai seul. Il s'en-
ferma dès que fus entrée, puis il me dit e

— Que viens-tu faire ici? tu veux done perdre le
prieur et Louise ? |

— Je veux sauver Émilien, répondis-je.

— Tu es folle!

— Non, je le sauverai!

Je disais cela avec la mort dans l’âme et avec une
sueur froide dans tout le corps; mais je voulais forcer

M. Costejoux à me dire tout de suite s’il était encore
vivant.

— Tu ne sais donc pas, reprit-il, qu'il est con-
damné ?

_— À la prison jusqu'à la pais ? repris-je, résolue à
tout savoir.

— Oui, jusqu'à la paix, ou jusqu’à ce qu'on se dé-
cide à exterminer tous les suspects.

Je respirai, j'avais du temps devant moi.

— Qui donc l’a désigné comme suspect ? repris-je;
r’étiez-vous point à son jugement, vous qui le con-
naissez ? |

— Cette infäme canaïlle de Prémel a cru se sauver -
en l’accusant. Il s’est vanité d’avoir entretenu avec le

‘ Inutile de dire qu'on chercherait vainement ces noms dans

les souvenirs des habitants. Nanon à dù les changer en écrivant
ses Mémoires.
