318 NANON
vous aimez M. Costejoux et vous regretterez d’avolf
fait son malheur et le vôtre pour contenter votre Of
gueil.…

“

Je m’arrêtai, très-surprise de la voir pleurer, ma

son chagrin se tourna en dépit.

— Je l'aime malgré moi, dit-elle, et nous seri0n

plus malheureux mariés que brouillés. Est-ce que jé
sais, d’ailleurs, si c’est de l'amour que j'ai pour lui?
Connaît-on l'amour à mon âge? Je suis encore unê
enfant, moi, et j'aime qui me gâte et me choie. Il 8

beaucoup d'esprit, Costejoux! il parle si bien, il sait

tant de choses, qu’on s’instruit tout d’un coup en l'é-
coutant, sans être obligée de lire un tas de livres. Cer-

tainement il m’a beaucoup changée et, par moments,

il me semble qu’il est dans le vrai et que je suis dans
l'erreur. Mais je me repens de cela et je rougis de
mon engouement. Je m'ennuie beaucoup ici. La mère
Costejoux est excellente, mais si douce, si monotone,

si lambine dans ses perfectinnnements domestiques, -

que j'en suis impatientée. Nous ne voyons personne
au monde, les circonstances ne le permettent pas, car

on me cache encore un peu, comme un hôte compro: .

mettant. Les jacobins ne se croient pas battus et du-
reront peut-être encore quelque temps. Dans cette s0-

litude, je deviens un peu folle. Je suis trop gâtée, on :

ne me laisserait pas toucher une casserole dans la mai-
son ou un râteau dans le jardin, et ma paresse m'est
devenue insupportable. Avec cela, je n'ai pas reçu
l'éducation première qui fait qu'on sait s'occuper et
qu'on peut raisonner ses idées. Je n'ai pas voulu
prendre mes leçons avec toi au moutier, j'ai l'âme
vide, je ne vis que de rèves et de divagations. Enfin, je

-
