NANON . 43
comptait que nous allions nous armer aussi et nous
joindre aux autres paroisses.

Personne de chez nous ne s'en souciait. On disait
qu'on n'avait point d'armes et que, d’ailleurs, les moi-
nes ne croyaient point aux brigands, car Île petit frère
était là qui, sans trahir l’opinion des moines, tâchait
de faire entendre la vérité. Mais le grand Repoussat
de la Foudrasse et le borgne de Bajadoux, qui étaient
des hommes très-hardis, se moquèrent de nous et
même nous firent honte d’être si patients.

— On voit bien, disaient-ils, que vous êtes des en-
fants de moines, et que la peur vous tient en même
temps que la malice. Vos cafards de maîtres veulent
divrer le pays aux brigands et ils vous empêchent de le
défendre ; mais, si vous aviez un peu decœur, vous se-
riez déjà armés. Il y a dans le moutier plus qu’il ne
faut pour vous et pour les voisins. Il y a aussi des pro-

visions en cas de siége. Or çà, nous allons rejoindre
nos camarades et leur dire votre couardise ; et alors,

nous viendrons tous en bataille nous emparer du cou-
vent et des armes, puisque vous n’en voulez point et ne
sauriez Vous en servir.

Ces paroles-là mirent le feu dans la paille, On se prit
à craindre les gens d’alentour plus que les brigands, et
on décida en grand tumulte qu'on voulait être maître
chez soi et faire ses affaires entre paroïssiens. On s’ap-
pela les uns les autres, on se réunit devant la place du
moutier, qui était une grosse pente de gazon toute bos-
suée, avec une fontaine aux miracles dans le milieu.
Le grand Repoussat, qui prétendait à l'honneur d’avoir
réveillé nos courages, commença par dire qu’il fallait
d’abord épeurer les moines, en cassant la Bonne Dame
