VITI

Voici comment parla M. Costejoux :

— Monsieur le prieur, je viens d'apprendre de M, le
maire des particularités sur vous et sur le jeune Fran-
queville, qui me font votre ami à tous deux, si vous
voulez bien me le permettre. Nous pouvons nous ren-
dre mutuellement service, moi en vous confiant mes
intérêts, vous en acceptant la gestion de ma nouvelle
propriété. Je ne compte ni l’habiter ni l’exploiter moi-
même, — mes occupations ne me le permettent pas,
— ni songer à la revendre avant quelques années, car
je veux courir tous les risques de l'affaire. Restez
donc ici tous deux et gouvernez les choses comme si
elles étaient vôtres. Je sais que je puis avoir une con-
fiance absolue dans les comptes que vous me rendrez.
Je n’exige qu’une chose, c’est que vous ne donnerez
asile à aucun membre du clergé. À tout autre égard,
vous pouvez vous considérer comme chez vous et fixer
vous-même la part que vous souhaitez prélever sur
le produit des terres que je vous donne à exploiter.

Le père Fructueux fut fort surpris de cette offre et
il demanda à réfléchir jusqu’au lendemain. Le maire
offrit le souper, qui fut accepté de bonne amitié et on
