78 NANON

dans une petite coupure à pic en me prenant dans ses
bras, et de là, nous nous glissämes dans une espèce de
caveau. Je connaissais bien tous ces recoins où Ia bä-
lisse et le rocher ne se distinguaient plus guère l’un de
l’autre; iln’est pas d’endroits mystérieux où les enfants
ne pénètrent ;/mais je ne savais pas çe qu'il y avait
derrière une lucarne épaisse et fermée à clef qui ter-
minait le caveau. Il y avait longtemps qu'Émilien, qui
était plus fureteur que pas un, connaissait l'endroit, et
avait remarqué que, depuis le matin, cette lucarne
était ouverte, ce qui prouvait qu'il devait y avoir quel-
qu'un dans le cachot puisque c'en étail la prise d'air.

— C'est là qu’il faut que tu passes, me dit-il, vois si
tu le peux sans te faire de mal. |
