346 NANON
n’est pas tout à fait du somnambulisme, cela y res
semble. C’est de famille, mon père était comme cel8
quand il travaillait une eause difficile.

— Et la cause que vous travaillez maintenant.

— Est une cause perdue! Je m’imaginais parler 8
une assemblée de chouans, à qui je redemandais
Louise et qui voulait me mettre à mort. Voyez! ma viè
est sauvée, puisque vous m'avez réveillé au bord de
J'abime; mais ils ne me rendront pas Louise. J” ai
plaidé devant des pierres!

— Ainsi vous rêviez? C’est bien vrai? Vous n aviez
pas d'intention mauvaise ?

— Que voulez-vous dire? |

Et, comme je n’osais pas émettre ma pensée, il
fit un effort pour la deviner. Il recouvra aussitôt une
lucidité complète, et, me saisissant la main :

— Bonne Nanon, reprit-il, vous m'avez pris pour
un fou ou pour un lâche! Comment êtes-vous ici? Les
ouvriers ne sont pas encore levés et il fait à peine
jour.

— C'est pour cela que je me suis inquiétée en vous
entendant sortir.

— Vous ne dormiez donc pas? Est-ce que ma mère
s'inquiète aussi?

— Non, elle dort,

— Pauvre mère, c’est le bienfait de son âge! Elle
n'est plus de force à se tourmenter beaucoup.

— Ne croyez pas cela ! Elle dort bien mal; elle rê-
vait tout à l’heure que vous tombiez d’une falaise dans
la mer. C’est pour cela que j'ai eu peur, et bien m’en
a pris. Vous pouviez vous tuer tout à l'heure.

— Cela eût été heureux pour moi.
