NANON 13>

qu’il se montait la tête, je me la montais aussi, et,
quand il eut fini, je ne trouvai rien à lui répondre.

— Tu me désapprouves ? reprit-il, à quoi songes-
tu ?

— Je songe à Louise, lui répondis-je. Je voudrais
la suivre partout pour vous tranquilliser; mais, si je
quitte M. le prieur, qui le soignera ?

Il m’embrassa de toute sa force.

— Tu penses à ceux qui restent, s’écria-t-1l; donc,

tu me vois partir sans te désespérer ! Tu comprends
mon devoir : tu es un brave cœur! A présent, oui, son-
geons à Louise et à notre vieux ami. Il faut tâcher
que tous deux restent ensemble, soit au prieuré, soit
dans la famille de Costejoux, qui, étant attaché au
gouvernement, doit être tout-puissant désormais dans
sa province. C’est de cela que je veux lui parler, et
J'irai le plustôt possible.
_ Le lendemain, il fit son petit paquet, qu'il mit au
bout d’un bâton sur son épaule, et s’en alla à pied à
Limoges, nous promettant de revenir nous faire ses
adieux avant de partir pour l’armée. J'étais bien
triste, mais j'avais du courage. Je ne prévoyais pas
pour lui un danger immédiat.

Je le suivrai dans son voyage, car ce qui lui arriva
est'plus intéressant que le chagrin contre lequel je me
débattais en attendant son retour. Dumont avait voulu
l'accompagner, c’est par lui que j’ai su une partie des
détails. Ce brave homme avait placé toutes ses écono-
mies chez M. Costejoux, dont le frère était banquier.
Il voulait, sans en rien dire d’avance à Émilien, faire
un testament en sa faveur. Cette idée lui était venue
après un accident qui lui arriva dans l'ivresse et au-
