NANON 103
avoir été d'abord bien chétive. La Mariotte travaillait
comme deux, et mes cousins comme quatre, à cause
de Ja bonne nourriture que nous leur faisions sans
rien gaspiller ; le vieux Dumont, qui était encore leste,
faisait les courses et commissions et n’entendait pas
Mal le jardinage. Mais il faut dire que ect homme, le
meilleur et le plus désintéressé du monde, avait un
défaut. IL buvait le dimanche et rentrait toujours ivre
ce soir-là ; — il ne dépensait que son prepre argent
et n'était pas méchant dans le vin. Le prieur le ser-
monnait et, tous les lundis, il jurait de ne pas recona-
mencer.

Quant à moi, j'étais ta plus heureuse dela co-
ionie. Je me voyais utile à des personnes que j'ai-
inais plus que tout, et je trouvais dans mon activité et
dass ma force de corps et de volonté, une gaîté que
je n'avais jamais connue. A seize ans, j’étais déjà aussi
grande que je le suis à présent, point belle du tout, la
petite vérole m'ayant laissé des traces qui se voyaient
encore un peu; mais J'avais, disait-on, une bonne
figure qui donnait confiance, et M. Costejoux, qui
venait quelquefois, disait que je me tirerais de tout
dans la vie parce que je saurais toujours me faire des
amis. J'étais contente qu'il me dit cela devant Émilien,
Qui, tout aussitôt, me prenait la main, la serrait dans
les siennes et ajoutait : |

— Elle en aura toujours un qui la considèrera et la
traitera comme sa sœur et sa pareille.

Il disait la vérité, nous nous aimions comme si la
même mère nous eût mis au monde. Dumont me par-
lait souvent de la mienne, qui avait été servante à
Franqueville et qu’il avait bien connue. Il disait que
