: NANON 353

 — On prétend quecette Nanon estune personne aussi

distinguée et d'aussi bonne tenue que qui que ce soit.
Elle fait du bien avec délicotesse; peut-être même
M'en a-telle fait à mon insu, car j'ai reçu des secours
dont je n’ai jamais su la provenance, Au reste, j'aime
dUfant ne pas le savoir, Quand les Bourbons revien-
dront et que je pourrai m’acquitter, je tirerai la chose
8u clair. Je ne me soucie pas d’avoir à remercier la
Nanon, non plus que son jacobin de mari.

Tous les nobles persécutés de ce temps-là ne furent
Pas aussi implacables, et si, au retour des Bourbons,
beaucoup d’entre eux furent vindicatifs, plusieurs
furent reconnaissants et mieux éclairés. On a vu le
&rand parloir du moutier s’emplir, aux grandes occa-
Sions, de visiteurs et d’amis de tout rang, depuis les
Nobles parents des filles de: M. Costejoux, descen-
dantes des Franqueville par leur mère, jusqu'aux ar-
rière-petits-fils de Jean Lepic, le grand-oncle de Nañüon.
Je me suis informé de Pierre et de Jacques Lepic, ces
deux cousins de la marquise qui furent les compa-
gnons de son enfance. L’aîné, à qui elle avait appris à
dire, devint officier; mais, lorsqu'il revint en Congé,
elle dut léloigner au moment de son mariage. Il s’é-
lait mis en tête de supplanter Émilien auprès d'elle,
alléguant qu'il était aussi gradé que son rival et qu’il
avait un bras de plus. I] s’est résigné et s’est fixé ail-
leurs. Quant au petit cousin Pierre, il est resté l’ami de
la famille, et un de ses fils a épousé, sans cesser, quoi-
que convenablement instruit, d'être un paysan, une.
des demoiselles de Franqueville.

J'ai eu occasion de voir une fois la marquise de
Franqueville à Bourges, où elle avait affaire. Elle me

20.
