152 NANON

force ; je n’ai pas l’âge de l'amour et je suis un cœur
honnête. Ne m’insultez pas, je suis assez en peine, je
fais ce que je ferais pour sa sœur, pour M. le prieur,
pour vous, si vous étiez dans le danger... et vous ÿ
serez peut-être comme les autres! Les sans-culottes
ne vous trouveront peut-être pas assez méchant — ou
bien les aristocrates reviendront les plus forts et je
serai peut-être là, autour de votre prison, cherchant à
vous faire sauver. Est-ce que vous croyez que je me
tiendrais tranquille si vous tombiez dans le malheur”

ll me regarda avec beaucoup d’étonnement et dit
entre ses dents un mot que je ne compris pas tout cle
suite, mais que je commentai plus tard, nature d'he-
roine ! — 1] me prit la main et la regarda, puis la re-
tourna pour voir le dedans, comme font les diseurs
de bonne aventure.

— Tu vivras! dit-il, tu accompliras ton œuvre dans
la vie : je ne sais laquelle, mais ce que tu auras voulu,
tu le verras réalisé. Moi, j’ai moins de chance. Vois
cette ligne; j'ai trente-cinq ans, je n’atteindrai pas la
cinquantaine ; vivrai-je assez pour voir le triomphe
définitif de la République ? Je n’en demande pas d1-
vantage.

— Voilà que vous croyez à la sorcellerie, monsieur
Costejoux, vous qui ne croyez pas en Dieu ? Eh bien,
dites-moi si Émilien vivra. C’est peut-être écrit dans
ma main.

— Je vois que tu feras une grande maladie... ou
que tu auras un grand chagrin ; — c'est peut-être...

— Non! vous n’y connaissez rien! vous avez dit que
je réussirai dans ma volonté, et ma volonté est qu'il
ne meure pas. Allons ! à présent il faut m'aider.
