226 NANON

ter, à ne pas compter en ce monde, à ne rien vouloir,
à ne rien désirer, et tu sais que je m'y soumettais. Avec
tes petites remontrances, avec tes courtes et justes ré-
flexions, avec (on désir d'apprendre, avec ton habi-
tude d'agir, la netteté de ton vouloir et ton dévoue-
ment absolu, sans bornes, sans exemple, tu m’as re-
nouvelé, tu m'as réveillé d’un triste et lâche sommeil.
Tiens, dans les plus petites choses, tu m’as rendu aux
instincts vrais que l’homme doit avoir; tu m’as ensei-
gné le soin qu’on doit prendre de son corps et de son
âme, Je courais et je mangeais au hasard comme une
bête, je ne pensais que par moments, je n’étudiais
que par boutades. Le désordre et la malpropreté des
moines m'étaient indifférents. J'étais dur à moi-même,
mais par paresse et non par vertu. Tu m'as donné des
idées d'ordre, de régularité et de suite dans l'esprit.
Tu m'as enseigné qu’il faut achever tout ce que l’on
commence et ne rien commencer qu’on ne veuille
achever. C’est pour cela que j'ai compris que ce qu’on
aime, on le doit aimer toute sa vie. Dans cette exis-
tence de sauvages où nous voilà jetés, tu nous fais une
vie de famille tout à fait douce, tu nous procures un
bien-être qui paraissait impossible, et, par la peine
que tu ÿ prends, tu nous fais un devoir d’en profiter et
même d’en jouir. Quelquefois je raille tes petites re-
cherches, et tout aussitôt je suis attendri de tes inven-
tions délicates pour nous cacher notre dénûment; je
t'admire, toi qui n’es pas une machine, mais un esprit
très-prompt, très-étonnant, très-cultivé déjà et capable
de tout comprendre. Si j'ai souvent eu l’air de trouver
es soins tout naturels, ne crois pas, Nanon, que je ne
connaisse pas l’immengité de ton dévouement. C’est
