250 NANON

né me l’étais dit à moi-même. Je croyais qu'il me ref
pectait trop et qu’aussi il me protégeait trop pour vOW
loir faire de moi sa maîtresse. |

— Taisez-vous, Dumont, répondis-je, Émilien n°8
jamais eu de mauvaises idées sur moi; il m'a trop juré
qu'il m'estimait pour que j’en puisse douter.

_— Tune comprends pas, Nanette ; l'amour qu'il 8
pour toi est la plus grande preuve de son estime, puis”
qu’il veut t’'épouser, Il ne te l’a donc jamais dit ?

— Jamais! il a eu l'air de me dire qu’il ne se m8-
rierait pas, plutôt que de faire un choix qui me dé:
plairait ou m'éloignerait de lui; mais m’épouser;
moi, une paysanne, lui qui est fils de marquis?
Non, cela ne s’est jamais vu et cela ne se peut pas. Il
ne faut pas parler de pareilles choses, Dumont,

— Iln’y a plus de marquis, Nanette, reprit-il, et,
s'il y en a encore, si la noblesse et le clergé reviennent
jamais sur l’eau, Émilien n’aura rien à attendre de sa
famille. Il devra $e faire moine ou paysan. Moine avec .
un petit capital, entrer en religion ; ou paysan à ses
risques et périls. Crois-tu que la Révolution aura cor-
rigé les nobles ? Que consèillerais-tu alors à ton ami ?

…… D'être paysan comme il l’est de fait depuis des
années. Vous direz comme moi, Je pense ?

—— Certainement. Eh bien, son choix est fait depuis
longtemps, tu n'en peux pas douter, et, quels que
soient les événements, le travail et la pauvreté sont le
Jot de ce cadet de famille. Il n’a qu’un bonheur à es-
pérer én ce monde, c'est d'épouger la femme qu’il aime,
et il y est bien résolu. Il va faire une campagne ou deux
pour recevoir ce qu'il appelle le baptême de l'honneur,
et, tout aussitôt après, il te dira ce que je te dis de sa
