104 NANON

c'était une personne comme moi, bonne à tout, et.se
faisant estimer de tout le monde. Cela me faisait plaisir
à entendre et je me trouvais, à tous égards, si contente
de mon sort, que je ne croyais pas possible qu'il ÿ
arrivât du changement.

J'avais un souci, un seul, mais il avait son impor-
tance, c'était l'étrange humeur de la petite Louise.
Quand cette pauvre enfant nous arriva, toute sale et.
toute malade, j’eus un gros chagrin de la voir ainsi,
et en même temps une grande joie d’avoir à la guérir
et à la consoler. Émilien me la mit dans les bras en
me disant :

— Ce sera ta petite sœur.

— Non, lui dis-je, ce sera ma fille.

Et je disais cela d'un si bon cœur, avec de grosses
larmes de tendresse dans les yeux, que toute autre.
qu’elle m'eût sauté au cou ; mais il n’en fut rien. Elle
me regarda d’un air moqueur et dédaigneux, et, se
tournant vers son frère, elle lui dit :

— Eh bien, voilà une jolie sœur que tu me donnes!
Une paysanne! Elle prétend être ma mère, elle est
folle! Tu m'as dit qu’elle avait à peu près mon âge.
C’est donc là cette fameuse Nanette dont tu m'as tant
parlé en m’amenant ici? Elle est bien laide, et je ne
‘veux pas qu’elle m’embrasse.

Voilà tout le compliment que jen eus pour com-
mencer. Émilien la gronda, elle se prit à pleurer et
s’en alla bouder dans un coin. Elle était fière ; on la
disait élevée dans l’idée qu'elle devait être religieuse,
el, pour la préparer à l’humilité chrétienne, on lui
avait dit que, ne devant pas avoir part dans la fortune
du frère aîné, elle était de trop grande maison pour
