308 NANON

Louise si changée. J'avais quitté une enfant malingré;
hâlée, nouée, retardée moralement par une vie de mi-
sère et de chagrin : je retrouvais une belle demoiselle
qui s'était développée tout à coup dans le bien-être et
la sécurité. Elle avait grandi de toute la tête. Elle étail
devenue longue et mince, de trapue qu’elle avait me-
nacé d’être. Elle était encore pâle, mais si blanche et
d’une peau si. transparente et si fine que je croyais
voir un lis. Ses mains, polies comme de l'ivoire, me
paraissaient invraisemblables. On eût dit qu’elles ne
pouvaient servir à rien qu’à être regardées et baisées.
Je me souvenais bien de les avoir soignées de mon
mieux, parce qu’elle tenait à les avoir propres et sai-
nes, mais je n'avais pas de gants à lui donner, et je
n'aurais jamais imaginé qu'on pût les amener à ce
point de perfection. |

Elle Ss'aperçut de l'admiration qu'elle m’inspirait,
et, se penchant vers moi, elle me passa son bras au-
tour du col avec beaucoup de gentillesse, mettant sa
joue contre la mienre mais sans jamais y poser sa
bouche, ce que je remarquais fort bien. Je me rap-
pelai que jamais elle ne m avait honorée d’un baiser,
même dans ses meilleurs jours et ses plus fines câli-
neries. M. Costejoux ne remarquait pas cela. Il la trou-
vait charmante avec moi et me disait :

— N'est-ce pas qu’elle est changée ?

— Elle est embellie, lui répondis-je.

— Eh bien, et tui? dit-elle en me regardant comme
si elle ne m’eût pas encore vue : sais-tu que tu n’es pas
reconnaissable, Nanon? tu es vraiment une très-belle
fille. La maladie l’a donné de k distinction et tes mains
seraient mieux faites que les miennes si tu lessoignais.
