NANON 163

Le conducteur était un gros, à barbe grisonnante,
le teint rouge, l'air doux. Il ne demandait qu’à causer.
En moins d’uue heure, je sus qu'il était le conducteur
de la diligence, mais qu'on l'avait requis pour mener
les prisonniers, et que c’était Baptiste, son neveu, pre-
mier garçon d’écurie, qui conduisait la diligence ce
jour-là. Il ne savait pas le nom des prisonniers, cela
lui était parfaitement égal.

— Moi, disait-il, la république, la monarchie, les
blancs, les rouges, les tricolores, tout ça, je n’y com-
prends rien. Je connais mes chevaux et les auberges
où l’eau-de-vie est bonne, il ne faut pas m'en deman-
der plus. Quand le gouvernement me commande, je
suis pour obéir. Avec moi, le plus fort, celui qui paye
a toujours raison.

Je feignis d'admirer sa haute philosophie, et il paria
à tort et à travers, de tout ce qui ne m'intéressait pas;
mais j'écoutais quand même, et j'enregistrais dans ma
mémoire les moindres détails sur le pays et les per-
sonnes. Entre autres choses, il me parla de son pays
à Jui. Il était du Berry, et d’un bourg appelé Crevant,
dont je n’avais jamais entendu parler.

— Ah dame! disait-il, c’est un pays bien sauvage et,
dans les terres, je suis sûr qu’il y a des gens qui n'ont
jamais vu une ville, une grande route, une voiture à
quatre roues. C’est tout châtaigniers et fougère, et on
y peut faire une lieue et plus sans rencontrer seule-
ment une chèvre. Ma foi, si j'étais resté chez nous, je
serais plus tranquille que je ne suis. On ne s'inquiète
pas de la république par là! On ne sait peut-être pas
seulement qu'il y en a une. Maïs c’est un pays de mi-
sère où on ne dépense rien parce qu'on ne gagne rien.
