NANON | 151
vite et sans preuves! Je sais qu’on peut appeler d'un
jugement.

— Tu sais, je le vois, quelque chose du passé : mais
le passé n’est plus. On n'appelle pas d'un jugement
rendu par les tribunaux révolutionnaires.

— Alors, qu'est-ce qu’on fait pour sauver ses amis
innocents? Qu'est-ce que vous allez faire, vous, pour
délivrer ce jeune homme que vous estimez, que vous
aimez, et qui est venu se livrer parce que vous lui

avez dit : « Il y va de ma tête si l’on sait que je vous

fais évader ? »

— Je ne peux rien faire quant à présent, qu’une
<hose qui ne te satisfera pas, mais qui a son impor-
tance. Je peux, du moins je l'espère, le faire trans-
férer dans une autre prison, c’est-à-dire dans une
autre ville. Ici, sous l'œil de Pamphile qui est une
vipère et de Piphaigne qui est un tigre, il court de
grands risques. Ailleurs, n'étant connu de personne,
il sera peut-être oublié jusqu'à la paix.

— La paix! quand donc? il paraît que noussommes
battus partout ! les aristocrates espèrent, dit-on, que
l'ennemi aura le dessus et délivrera tous les prison-
niers que vous faites. C’est peut-être imprudent à
vous de rendre tant de gens malheureux et désespé-
rés; cela sera cause que beaucoup d'autres appelle-
ront et désireront la victoire des étrangers.

Je disais des choses imprudentes. Je m’en avisai en
voyantles levres de l’avocat pâlir et trembler de colère.

— Prends garde, petite amoureuse, s’écria-t-il avec
aigreur, tu te trahis et tu accuses ton bien-aimé!

Je me sentis offensée.

— Je ne suis point une amoureuse, lui dis-je avec
