140 NANON

fuse de me croire et qu’on m’empèche de le prouver,
je suis perdu en effet. Eh bien, monsieur, soit! je suis
prèt à mourir. Je suis bien jeune, mais je sens bien
que je suis venu dans un temps où l’on ne tient pas à
la vie. Je mourrai sans faiblesse, puis-je espérer que
m1 sœur et me; amis ?.…

— Ne parlez pas d'eux, ne prononcez pas leurnom,
ne rappelez à personne qu'ils existent. Aucune dénon-
ciation venant de votre commune n’a été faite contre
eux. Qu'ils restent où ils sont et se fassent oublier!

— Le conseil que vous me donnez et que je suivrai,
n'en doutez pas, me prouve que vous ferez votre pos-
sible pour les sauver et je vous en remercie. Je ne
vous demande rien pour moi, faites-moi conduire en
prison. J’irai avec une seule amertume, celle de voir
que vous avez douté de moi.

M. Costejoux paraissait ébranlé. Dumont se jeta à
ses pieds, protestant de l'innocence et du patriotisme
d'Émilien et suppliant l’ancien ami de le sauver.

— Je ne le puis, répondit M. Costejoux. Songez à
vous-même.

— Je n'y songeral pas, merci! reprit Dumont, Je
suis un vieux homme; qu'on fasse de moi ce qu’on
‘voudra, et, puisque vous n£ pouvez rien pour mon
jeune maitre, faites que je sois accusé, enfermé et,
sil le faut, guillotiné avec lui.

— Taisez-vous, malheureux! s’écria M. Costejoux.
Il y a des gens capables de vous prendre au mot.

— Oui, tais-toi, Dumont, dit Émilien en l’embras-
sant. Tu n'as pas le droit de mourir. Je te fais mon
héritier , je te lègue ma sœur! |

Et il ajouta en allant tout droit à M. Costejoux :
