NANON _ 85

à entendre qu'on ne les garderait pas longtemps,
parce qu'il arriverait malheur à ceux qui tremperaient
dans le sacrilège, il n'y eut que bien peu de croyants
à son dire. D'ailleurs, le père Fructueux lui imposait
silence, il voulait respecter la loi malgré le chagrin
qu'il en avait. Pour moi, je pus acheter ma maison
pour trente-trois francs et je me trouvai encore à
même de rendre la cotisation qui avait été faite pour
moi à la fête de la Fédération, en priant le maire de la
donner aux pauvres. Je me tenais pour riche, puisque
je me voyais propriétaire et qu’il me restait encore
quinze francs, la restitution faite.

La seule chose qu'aucun de nous ne pouvait songer
à acheter, c'était le moutier avecses grands bâtiments
et les terres de réserve qui, étant de première qualité,
eussent monté trop haut pour nos petites bourses. On
pensait donc que les moines y resteraient longtemps
sinon toujours, lorsque, dans le courant du mois de
mai, un monsieur se présenta assisté du maire et d’un
magistratde la ville, et, montrantdes papiers qui prou-
vaient qu’il était acquéreur du moutier et de ses dé-
pendances, il fit sommer par huissier la communauté
de lui céder la place.

Sans doute, les trois moines qui avaient élu le père
Fructueux pour leur supérieur avaient fini par com-
prendre qu’il n’empêcherait rien. Ils avaient pris leurs
précautions pour trouver un gîte ailleurs, car ils n’at-
tendirent pas la sommation, et, quand le nouvel ac-
quéreur entra dans le moutier, iln’y trouva que le
supérieur tout seul, qui comptait de l'argent et écrivait
sur un registre.

Émilien, qui était présent à l’entrevue, car le père
