NANON 39.
tude. Ausëi né se présentäit-il personne pour acheter
les biens du couvent, et lé inaire, qui avait recu très-
pou de l'argent promis pour lachat de ma maison, dut
ée contenter d’en payer pour moi le loyer aux moines.
Parmi les choses qui nous alarmaient, on racontait
qu'il y avait de grandes disputes à Paris entre le parti
du roi et l’Assemblée nationale ; que les nobles et les
prêtres se moruaient des décrets de l’année &89 et me-
naçaient de faire battre ensemble ces communes que
l’on croyait si hien d'accord contre eux. Le commerce
n'allait pas, an sentait plus de misère qu'auparavant
et on recommencait à avoir peur des brigands, quoique
on ne sût toujours pas d'où ils pourraient venir. On sa-
vait bien qu'il v avait eu. on plusieurs endroits, des
brigandages commis, des hois brülés, “es châteaux
pillés, mais c'était par des paysans, par désgenscomme
nous et on cherchaît à les excuser en supposant que
les seigneurs les avaient attaqués les premiers. On
commença pourtant à $e quereller en paroles; per-
sonne ne parlait de république, on ne savait encore ce
que c'était, mais on se disputait pour la religion. Les
moines, qui s'étaient tenus cois, prirent du dépit, un
jour que les deux jeunes frères Cyrille et Pascal dé-
campèrent de bon matin, jetant comme on dit, et pour
tout dé bon, le Troc aux orties. On en fit des risées
dads la paroigse. Trois des quatre religieux qui res-
tafent s’én fâchèrent el commencèrent à prècher contre
l'esprit révolütionnaire. Ils étaient pourtant aussi en
révolution chez eux. Le père prieur étant mort, ils ne
lui avaient pas nommé de successeur faute de s’en-

tendre, et ils vivaient en république sans commande-
ent et sans discipline.
