NANON 61
regarde avec indifférence le détail qu’il voit à toute
beure, un ensemble qui attire sa réflexion en même
temps que ses yeux et qui lui résume ses idées con-
fuses par une sorte de spectacle.

11 veut d’abord un grand silence quand on vit une
chose si simple, que peut-être on avait rèvée plus mer-
veilleuse, mais qui plaisait sansqu’on püt direpourquoi.
Moi, j'en comprenais un peu plus long, je savais lire
et Je lisais l'écriture placée au bas de la croix d’épis
de blé; mais je le lisais des yeux, j'étais toute recueil-
lie ; combien j'étais loin de m'’attendre à jouer un rôle
important dans la cérémonie !

Tout à coup le petit frere vint me tirer par le bras,
car je n'étais pas à la grande table ; 1l n° avait pas de
place pour tout le monde et je m'étais installée sur le
gazon avec les petits enfants. Ilme mena devant l’au-
tel et me dit de lire tout haut ce qui était écrit. Je lus,
et chacun retenait son haleine pour m’entendre :

« Ceci est l’autel de la pauvreté reconnaissante dont
le travail, béni au ciel, sera récompensé sur la terre.»
Aussitôt un seul Ak/… parti de toutes les bouches,
fut comme la respiration d’une grande fatigue après
tant d'années d’esclavage. On se sentait par avance
naître de ces épis, de ces fruits, de ces animaux, de
tous ces produits de la terre qui allaient devenir pos-
sibles à acquérir. On se jeta dans les bras les uns des
autres en pleurant et en disant des paroles que ceux
qui les disaient n’entendaïent pas sortir de leurs bou-
“hes. Un ancien de la commune prit un petit broc de
vin—-c'était sa part — et dit qu'il aimait encore mieux
le consacrer que de le boire. Il le versa sur l’autel, et
beaucoup en firent autant, €ar la foi aux libations

4
