10 NANUN

quoi dors-tu dehors, sur la terre nue ? J'ai été au-mo-
ment de marcher sur toi.

— Est-ce que les brigands arrivent? lui dis-je en me
relevant.

— Les brigands !il n'y a pas de brigands, ma pauvre
Nanette! Toi aussi {u y as cru?

— Mais oui. Comment savez-vous qu’il n’y en a pas ?

— Parce que les moines en rient et disent qu'on a
bien fait d'inventer ça pour dégoûter les paysans de la
révolution.

— Alors c’est une attrape! Oh bien, en ce cas, je
vais ranger Rosette et faire le souper pour quand mon
grand-oncle rentrera.

— Il est donc dehors?

— Eh oui, il a été voir si le monde a décidé de se
cacher ou de se défendre. |

— Il ne trouvera pas une porte ouverte et personne
ne voudra lui ouvrir. C’est ce qui m'est arrivé aussi.
Dès que j'ai compris qu’il n’y avait rien à craindre, je’
suis sorti du couvent par une brèche pour aller rassu-
rer les amis de la paroisse ; mais je n’ai trouvé encore
à parler qu’à toi. Est-ce quetu es toute seule ?

, — Non, voilà Pierre qui dort comme dans son lit.
Ne le voyez-vous point?

— Ahfsi fait. Je le vois à présent. Eh bien, puis-
qu'il est si tranquille, laissons-le. Je vas t'aider à ren-
trer ton moulon et à rallumer ton feu.

Il m’aida en effet, et, tout en agissant, nous cau-
Sions.

Je lui demandai à quelles maisons il avait frappé
avant de vènir chez nous. Il m’en désigna une demi-
douzaine.
