166 | | NANON

Moi aussi, j'étais lâche, mais ce n’était pas pour mot
que j'avais peur; car, si je n’eusse songé à ce que j a-
vais à faire, je crois que j’eusse sauté à la figure de ce
Baptiste et que je l’eusse soufileté.

Je sus par lui que nous ne devions pas rejoindre le.
convoi et qu’il marcherait toute la nuit, tandis que
nous la passerions à Argenton.

—La nuit! pensais-je, ah! si j'étais restée sur la pre-
mière voiture, j'aurais peut-être pu profiter d’un mo-
ment, d’un accident. |

Alors j'avais envie de descendre, de courir, je ne
savais plus ce que je voulais. Je perdais la tête. J’avais
fait trop de projets, j'étais épuisée. II ne me venait
plus rien de raisonnable dans l'esprit.

Je me recommandai à Dieu. Quand nous arrivâmes à
Argenton àla nuit tombée, quelles furent ma surpriseet
ma joie de voir le convoi à la porte de l'auberge ! on at-
tendait des chevaux àrevenir d’une autre course, etdeux
des cavaliers de l’escorte étaient allés pour en réquisi-
tionner dans la ville. On disait qu’il n’y en avait plus
un seul. Je regardai les deux cavaliers qui restaient.
Celui qui m'avait traitée de réquisifion n’y était pas.
Les autres me remarquaient. Il y en avait un très-mé-
fiant qui me demanda si je connaissais quelque pri-
sonnier dans le convoi. Ce n'était pas une question
‘bien adroiïte. Je me méfiai à mon tour et je lui dis her-
diment qu’une personne comme moi ne connaissait
pas d’aristocrates.

J’entrai dans l’auberge pour n’avoir pas l’air d’exa-
miner le convoi. Au bout d’un instant, les deux cava-
liers y entrèrent aussi, conduisant un vieillard que je
n'avais jamais vu, une vieille femme que je reconnus
