NANON 331
D'abord, ce ne fut guère que de l’étonnement, sur-
out quand il sut que j'avais acheté le moutier avant
de savoir si j'aurais jamais de quoi le payer, et
qu'ayant de quoi le payer, je m'occupais chaque jour
d'acheter autre chose. Mais, comme il avait l’intelli-
gence prompte, il comprit vite mes plans et y prit
Confiance,

— Tu aimes le tracas, me dit-il. Par nature, J'aime-
rais mieux songer un peu moins à l'avenir. Mais je
Sais que tu feras le miracle d’y songer sans que le
présent soit moins doux, et je trouverai toujours que
Ce que tu veux est ce que je dois vouloir. Prends-moi
pour ton régisseur, commande, mon bonheur à moi
Sera de t'obéir.

Après lui avoir longuement parlé de sa sœur, nous
remimes au lendemain à lui apprendre la mort de son
frère, dont nous vimes qu’il n’était point informé. Je
n'avais plus aucune crainte de le voir métamorphosé
par la recouvrance de son droit d’aînesse et de son
titre de marquis; mais notre joie aurait été troublée
Par des larmes, et, bien qu'il eût à peine connu son
frère, nous ne voulions pas attrister davantage ce pre-
mier jour de bonheur.

Comme je le regardais aux lumières quand je me
trouvai à souper en face de lui! Il avait beaucoup
grandi au milieu de tout cela ! Sa figure s’était allon-
gée, ses yeux s'étaient creusés. Il n'avait plus rien d’un
enfant, si ce n’est ce sourire naïf qui rendait toujours
Sa bouche jolie, et ce bon regard confiant qui rendait
sa physionomie belle en dépit du peu de régularité de
ses traits. Je m'affligeais de le voir si maigre et si
pâle, je trouvais qu'il ne mangeait pas et ne vou-
