XIV

Je racontai toutes mes aventures au prieur et je
lui recommandai bien de se tenir coi, de se laisser
oublier, de faire le mort, comme disait M. Costejoux.
Je lé suppliai de laisser ravager les terres plutôt que
de se faire des ennemis. 11 se moqua de moi, disant
qu'il ne craignait persopne et ferait son devoir envers
son propriétaire, tant qu'il aurait un souffle de vie. 1}
parlait toujours de prudence aux autres et il en avait
pour lui-même quand il fallait s'expliquer sur la poli-
tique ; mais, au fond, il était très-nardi de caractère et
ne se gênait pas pour mettre les piilards dehors
comme au temps où il était l’'économe de la commu-
nauté. Cela faisait partie de ses habitudes, et cela le
sauva des méchancetés qu’on eût pu lui faire. Les
paysans méprisent ceux qui les craignent et se ren-
dent toujours, du moins en théorie, au respect du
droit.

Après bien des projets, je m'arrêtai à celui que
j'avais entrevu durant mon voyage. Je demandai à Du-
mont qui connaissait les pays etles routes, s’il voulait
se risquer avec moi, et il me reprocha d'avoir essayé
quelque chose sans lui. Il approuva mon plan. Il alla
