46 NANON

étaient en conspiration pour effrayer le paysan, ils
avaient mal joué la partie et armé le paysan contre
eux en cas de besoin.

Trois jours et trois nuits durant, on fut sur pied,
montant des gardes, faisant des rondes, veillant à tour
de rôle, et de temps en temps se mettant d'accord avec
les bandes que l’on rencontrait. Cette grande peur,
qui n’était qu’une invention on ne sait de qui, je crois
qu’on ne l'a jamais su, ne tourna pas en risée, comme
-On aurait pu s’y attendre. Les paysans de chez nous
-en devinrent plus vieux en trois jours que si ces jours
eussent été des années. Forcés de sorüur de chez eux,
de s'entendre entre eux, d'aller aux nouvelles et d'ap-
prendre ce qui se disait au delà du ravin et jusque
dans les villes, ils commencèrent à comprendre ce que
c'était que la Bastille, la guerre, la famine, le roi et
d'Assemblée nationale. J'appris cela aussi en gros
comme les autres, et il me sembla que mon petit es-
prit élevé en cage prenait sa volée du côté de l'horizon.
Nous avions eu peur, cela nous avait rendus braves.
Pourtant, le troisième jour, comme on commençait à
8e rassurer, il y eut eñcore une alerte. Des courriers
avaient passé à galop de cheval dans les villes voisines,
en criant : « Aux armes!-» et en annonçant que les
brigands rasaient les récoltes et tuaient les habitants.
Cette fois, mon grand-oncle prit sa faux emmanchée à
l'envers et-s'en alla avec ses deux gars au-devant de
l'ennemi, en me confiant à la Mariotte avec ces paroles
suprèmes :

— Nous allons nous battre; si nous avons le des-
sous, ne nous attendez pot à revenir avec l'ennemi
aux talons. Ne vous embarrassez point des bôtes, pre-
