208 NANON

nourriture. Dumont cireulait sans danger. Il allait de
temps en temps, avec l’âne, chercher très-loin, tantôt
‘ans une ferme, tantôt dans une autre, le sel, la farine
d'orge ou de sarrasin, l’huile et même quelques fruits
et légumes. Il fallait payer très-cher, car il régnait
une Sorte de famine, et, quand il voulait donner des
paniers en échange, on lui disait : « Pourquoi des
paniers quand on n'a rien à mettre dedans? » L'argent
ue nous manquait pas, mais il fallait paraître aussi
pauvres que les autres et marchander avec une obsti-
nation dont Émilien et moi n’eussions peut-être pas
été capables. Dumont jouait si bien son rôle, qu’on le
jugeait un des plus malheureux du pays, et qu’en
quelques endroits on avait la charité de lui offrir un
verre de vin, chose rare et précieuse dans une région
qui n’en produit pas; mais Dumont avait juré de ne
plus boire, même une goutte de vin. Il avait eu tant
de chagrin d'avoir failli faire manquer l’évasion de
son cher Émilien, qu’il s’infligeait cette pénitence et
se mortifiait comme un véritable ermite.

Il vint un temps de disette de grain, où on trouvait
plutôt de la viande à acheter que de la farine. Nous
n’en avions nul besoin. Le gibier abondait autour de
nous, et nous inventions toute sorte de piéges, lacets,
trappes et colliers. Il se passait peu de Jours sans que
nous prissions un lièvre, une perdrix, un lapin ou de
petits oiseaux. Il y avait force goujons et ablettes dans
le ruisseau, et j’eus bien vite fabriqué des nasses. Un
petit marécage nous fournissait à discrétion des gre-
nouilles que nous ne dédaignions pas. Nous eûmes
aussi affaire à plusieurs renards qui furent difficiles à
saisir; mais nous fûmes plus fins qu'eux, et nous fimes
