NANON _. 123
rement que c’est pour le bien de l'humanité. Oh!
mais, qu’ils y prennent garde! c’est un grand mot,
l'humanité! Je crois qu'elle ne profite que de ce qui
est bien et qu'on lui fait du mal en masse et longtemps
quand on lui fait un mal passager et particulier.
Après ca, je ne suis qu'un pauvre homme qui voit les
choses de trop loin, et qui mourra bientôt. Vous juge-
rez mieux, vous autres qui êtes jeunes ; vous verrezsi
la colère et la cruauté qui sont toujours au bout des
croyances de l’homme réussissent à amener des
croyances meilleures. J’ai peine à le croire, je vois que
l'Église a péri pour avoir été cruelle. Si les jacobins
succombent, pensez au massacre des prisons, et alors
vous direz avec moi: On ne bâtit pas une nouvelle
Église avec ce qui a fait écrouler l’ancienne.

Émilien lui observa que les massacres de septembre et
les persécutions n'étaient peut-être pas l’œuvre des jaco-
bins, mais celle des bandits qu'ils n’avaient pu contenir.

— C'est possible, et Dieu le veuille! répondit le
prieur. Il peut y avoir de bonnes intentions chez ceux
qui nous paraissent les plus terribles: mais retenez ce
que je vous ai dit, quand vous aurez à les juger par la
suite. Ceux qui auront trempé leurs mains dans le
sang ne feront rien de ce qu’ils auront voulu faire, et,
si le monde se sauve, ce sera autrement el par d’autres
moyens que nous ne pouvons pas prévoir. Ma con-
clusion à moi, c'est que tout le mal vient du clergé,
qui a entretenu si longtemps le régime de terreur que
ses ennemis exercent à présent contre lui. Comment
voulez-vous que les victimes de la violence soient de
doux élèves reconnaissants ? Le mal engendre le mal!
Mais en voilà bien assez là-dessus : tâächons de vivre
