262 NANON

leur donnait tort et que le plus grand nombre se tour-
nait contre eux.

Peu à peu je fis le triage des paresseux vraiment
pauvres, mais plus pauvres par leur faute. Je leur
persuadai d'aller chercher le pâturage dans des en-
droits plus éloignés, plus difficiles, mais beaucoup
mieux fournis que nos herbes épuisées par trop
d'usage. Enfin, aux approches de l’hiver, ayant pro-
curé quelque ouvrage et rendu quelques services, je .
me trouvai en droit de faire respecter la prapriété qui
m'était confiée et j'en vins à peu près à bout.

M. Costejoux, à qui j'écrivis pour lui donner des
nouvelles de notre jeune officier et pour lui dire que je
veillais autant qu’il m'était possible à ses intérêts, me
répondit qu’il était content de la belle conduite d’Émi-
lien, et que, quant à lui, il était bien tranquille sur les
soins que je donnerais à son avoir.

« Quelque pillage qu’il y ait eu, me disait-il, il no
peut pas dépasser celui qui règne à Franqueville et
que je suis forcé d’endurer, puisque je n’y puis rési-
der à poste fixe. Ce n’est pas ma vieille mère et ma
jeune puptlle qui peuvent s’y opposer. Il ne serait même
pas prudent pour elles de le tenter, car voici le paysan
qui, après avoir pillé par haine des nobles etdes riches,
recommence de plus belle pour les venger, dit-il, des
crimes de la République. Je ne sais comment on pense
à Valcreux ; je ne veux pas le savoir, je crains bien
que partout la réaction royaliste ne se produise aveu-
glément et ne l'emporte sur les débris agonisants de
la liberté, sur les ruines de l’honneur et de la patrie. »

M. Costejoux me chargeait de faire savoir à Émi-
lien que sa sœur était en bonne santé et ne manquait
