NANON 271

se regardait encore comme le gérant de la maison, à
Cause de quelques écritures que je lui donnais à faire,

lEn que je les eusse faites moi-même mieux et plus
Vie. Je ne pris pour confident que Dumont, dont la
J0ie fut grande et qui voulut tout aussitôt me libérer
de Plusieurs annuités d'intérêt, en versant à M. Cos-
tejoux les trois mille francs d'économies qu'il possé-
dait et qui étaient déposés chez le banquier, frère de
Notre ami. Pour cela, il n’y avait que quelques mots
d’écrit à échanger, et j'y consentis, n’ayant pas le droit
d'empêcher ce digne ami d'assurer en partie l'avenir
d'Émilien: cer tout se fit en vue de ce dernier. J'aurais
YOulu que la vente fût en son nom et à son profit.
M. Costejoux n’y consentit point.

— On ne sait ce qui peut arriver, dit-il; Franque-
Ville est le plus probe des êtres, et je le sais laborieux;
Mais j'ignore s’il a votre sagesse et votre persévé-
fance, Je ne vois l'affaire sûre qu’entre vos mains, et
c'est avec vous seule que je traite dans son intérêt le
Mieux pesé et le mieux entendu.

Quand j’eus servi à M. Costejoux le meilleur sou-
Per qu’il me fût possible de lui accommoder, et quand
le prieur et Dumont se furent retirés, nous eûmes un
äutre entretien qui me frappa beaucoup. Comme je
lui demandais ingénument si le caractère de Louise
s'était un peu amélioré :

— Ma chère amie, répondit-il, ce caractère-là sera
toujours fantasque, et je plains le mari qui aura à le
Süpporter.… à moins que ce mari n'ait plus d'esprit
qu'elle, et plus de fermeté qu'une femme n’en saurait
avoir. Vous êtes une exception, vous, une très-remar-
quable exception. Vous n’êtes ni une femme ni un
