NANON | 167

Pour celle qu’on avait arrétée, sous mes yeux, le matin,
"et un jeune homme que je ne voulus pas voir dans la
crainte de me trahir; mais je n’avais pas besoin de le
regarder, c'était lui, c'était Émilien, j'en étais sûre. Je
me tournai vers la cheminée pour qu'il ne me vit pas.
J'entendis qu’on lui servait à manger ainsi qu'aux
autres. Je ne sais s’ils mangèrent, ils ne se disaient
rien. Quand je me sentis bien sûre de moi, je me re-
tournai et je le regardai pendant que personne n'y fai-
sait attention. 11 était très-pâle et paraissait fatigué;
mais il était calme. On eût dit qu’il voyageait pour ses
affaires. Je repris courage, et, comme il eût pu 8e tra-
hir en m'apercevant, je quittai l’auberge, résolue à
dormir encore à la belle étoile plutôt que de coucher
dans cette auberge pleine de gens grossiers qui me
regardaient en ricanant. | |
Je quittai la route et marchai' assez loin dans la
nuit. On avait fini les moissons, il ÿ avait partout des.
meules pour me servir de lit et de cachette. Seule, je
. n'avais plus peur. Résolue à m'en retourner chez nous.
pour mieux préparer mon œuvre, dès le petitjour je me
mis dans un chemin de traverse, en m'orientant par
la ligne la plus droite sur Baunat et Chenérailles. Je
ne fis point d'erreur. J'avais vu sur la carte qu'à vol
d'oiseau, le moutier était à égale distance de-Limoges
et d’Argenton. J’arrivai sans accident chez nous, le
lendemain soir.
