NANON 105

faire un petit mariage. Il n’y avait que la pauvreté du
couvent qui fùt un moyen de rester grande. Elle l’avait
cru, les enfants croient ce qu'on leur répète tous les
jours et à tout propos.

Sa mère ne l’avait jamais caressée, et, sachant qu’il
faudrait se séparer d’elle le plus tôt possible et pour
toujours, elle s’était défendue de l’aimer. Cette belle
dame s'était jetée dans la vie de Paris et du granä
monde, oubliant tous les sentiments de la nature pour
faire de la cour sa famille, sa vie et son seul devoir.
Elle n’aimait pas même son aîné, qui, étant destiné à
passer avant tout, ne lui appartenait pas plus que ses
autres enfants. A l’époque où j'en suis de mon récit,
madame de Franqueville était à l'étranger, très-ma-
lade, et elle mourut peu de temps après. Nous ne le
sûmes que plus tard et c’est par la suite du temps que
j'ai connu le peu que j'ai à dire d’elle.

La petite Louise fut élevée à Franqueville par sa
nourrice, et le précepteur qui enseignait, ou plutôt
qui n’enseignalt pas Émilien, fut chargé de lui appren-
dre tout, juste à lire et à écrire un peu. La nourrice
promettait de lui apprendre ses prières , la couture, le
tricot et la pâtisserie. C’est tout ce qu'il fallait pour
une religieuse : mais la nourrice trouva que c’étuit
encore trop. C'était une belle femme qui plaisait à
plusieurs et gardait peu la maison. La pauvre Louise
tomba aux soins des filles de cuisine, qui en firent à
leur aise, car, lorsqu'un désordre est toléré dans une
maison, tous les autres suivent. Tant que l’enfant eut
son frère Émilien, elle vécut et courut avec lai, faisant
la princesse quand elle rentrait au logis et réprochant
très-aigrement à sa nourrice les torts qu’elle avait, se
