NAKOX sr

Pour lui marquer ma soumission. C'était une bonne
Scène. Enfin, le frère Pamphile m'’a poussé le coude,
et je l’ai suivi dans le préau où il m'a dit : « Mon gar-
ÇOn, si vous voulez absolument aller à matines, vous
irez seul, ear il y a plus de dix ans qu'aucun de nous
n'y a été, et le père prieur serait bien embarrassé pour
NOUS y contraindre, lui qui nous a invité à supprimer
cette mortification inutile.» Je lui ai demandé alors
Pourquoi on sonnait cet office. I m'a répondu qu'il
fallait bien laisser le sonneur gagner sa vie, parce que
C’est un pauvre homme de la paroisse qui ne sait rien
faire autre chose. .

Jacques prétendit qu’il y avait une meilleure raison.

— Les moines, dit-il, sont des cafards, ils veulent
laisser croire . aux paroissiens qu'ils disent leurs
prières, tandis qu’ils dorment la grasse matinée sur
leurs gros lits de plume.

Jacques ne perdait pas l’occasion d'abimer les reli-
gieux et il ne se gènait pas pour dire à Émilien qu’il
avait tort de s'engager dans ce régiment de fainéants.
Quand mon grand oncle l’entendait, il le faisait taire,
mais le petit frère — c'est comme cela que nous ap-
pelions Émilien — répondait au père Jean :

— Laissez dire ; les moines ont le devoir d'être juges
comine les autres hommes. Je les connais, je dois
m'arranger pour vivre avec eux. Je ne les accuse pas,
pais je ne me crois pas obligé de les défendre. Si leur
métier paraît inutile, c'est leur faute.

Quand nous étions entre nous dans la famille, nous
parlions presque toujours du pet frère. Notre pauvre
vie n’était pas assez variée pour que les fréquentes
visites d’un nouveau venu et les heures qu'il passait
