NANON 223

dit: « Tendez la joue aux insultes et les bras à la croix.»
Îl faudrait bien une troisième révélation pour mettre
d'accord les deux premières. Se venger, c'est faire le
Mal ; se livrer, c’est l’autoriser. Il faudra trouver le
Moyen de réprimer sans punir et de combattre avec
des armes qui ne blessent point. Tu souris ? eh bien,
Ces armes sont trouvées et il n'est besoin que d'en
tônnaître l’usage : c’est la discussion libre qui éclaire
les esprits, c’est la force de l'opinion qui déjoue les
tOmplots fratrieides, c'est la sagesse et la justice qui
règnent au fond du cœur de l’homme et qu’une bonne
Éducation développerait, tandis que l'ignorance et la
Passion les étouffent, Il y a donc un remède à cher-
Cher, une espérance à entretenir, Aujourd'hui, nous
N'avons que des moyens barbares et nous les em-
Ployons. La cause de la Révolution n’en est pas moins
bonne en elle-même, puisqu'elle a pour but de nous
donner ces choses, et peut-être Robespierre, Couthon
8t Saint-Just révent-ils encore la paix fraternelle après
Ces sacrifices humains. En cela, ils se trompent; on ne
Purifie pas l'autel avec des mains souillées, et leur
école sera maudite, car ceux qui les auront admirés
Sans réserve garderont leur férocité sans comprendre
leur patriotisme; mais ils n’auront pu persuader le
grand nombre, et le besoin de s6 tolérer ét de s’aider
Mutuellement renaîtra toujours à tout prix dans le
Peuple, 11 perdra plutôt la liberté que la charité, et il
appellera cela vouloir la paix. Les jacobins sont puis-
sants aujourd’hui, tu as vu rendre à leurs fantaisies re-
ligieuses un culte imbécile ; eh bien, il n’y & rien de
Vrai et de durable au fond de côtte prétendue rénovya-
tion, À l'heure qu'il est, je suis bien sûr qué d’autres
