173 NANON

prisonniers. Seulement, on demande ton certificat de
civisme et il est fait au nom de Nanette Surgeon. Est-
ce que tu ne pourrais pas t'en fabriquer un au nom de
Lucas Dumont? |

— J'y ai pensé, répondis-je, il est fait, le voilà. .

J'avais passé plusieurs soirées à imiter l'écriture de
M. Costejoux avec assez d'adresse pour qu'il fût im-
possible de s’en apercevoir. Ces certificats étaient la
plupart du temps écrits sur papier libre; le mien était
bon, le père Moutonle prit, le regarda à l’envers et me
le rendit, il ne savait pas lire. Cela me donna l’idée
d’en fabriquer un autre à toutévénement pour Émilien,
et, pour ne pas compromettre M. Costejoux, je le si-
gnai Pamphile. Cette idée me vint en retrouvant un
bout d'écriture de cet ancien moine, sur un papier
que j'avais ramassé au moutier et dans lequel j'avais
enveloppé quelques objets. Sa signature s’y trouvait.
Je la copiai fidèlement et sans scrupule.
