NANON 319

SŒur et je ne lhumilierai jamais. Je sais vivre, à pré-

sent, je ne te dédaigne pas; je l'estime, j'ai même de

âmitié pour toi et je n'oublie pastes soins ; mais tout

Cela ne fera pas que j'aie tort de dire ce que
je dis.

— Que dites-vous donc ? répondis-je, car il faut con-
élure. Votre frère s’abaissera en oubliant qu'il est
Marquis ?

— Je ne dis pas qu’il s’abaissera, je dis qu'il descen-
dra volontairement de son rang et que le monde ne
lui en saura point de gré.

— Le monde des sats, s’écria M. Costejoux.

— C’est le monde dont je suis, reprit-elle,

—— Et dont il ne faut plus être!

Là-dessus, il lui parla encore très-sévèrement,
Mme un père qui gronde son enfant, mais qui l’a-
dore, et je vis qu'il ne se trompait pas en supposant
qu'elle voulait être adorée ainsi, car elle se laissait
dire des choses dures, à condition qu’elle y sentirait
Percer la passion. Leur querelle se termina encore par
UN raccommodement piqué de quelques épingles,
Maïs vù elle semblait se rendre.

Quand il se fut retiré, elle me prit à partie, mais
Sans aigreur, et finit par m'embrasser elle-même, en me
disant : _

+ Allons, aime-moi toujours, Car tu seras toujours .
Ma Nanon qui m'a gôtée et pour qui je ne veux pas
être ingrate. Si tu épouses mon frère, je vous blämerai
lous deux, mais je ne vous en aimerai pas moins, voilà
Qui est dit une fois pour toutes.

Le lendemain, je me levai de bonne heure, je m’ha-
billai sans bruit et je sortis sans éveiller la bonne ma-
