124 NANON

tranquilles et de ne nous mêler de rien. Vivons le mieux
possible en faisant notre devoir, nous n'avons pas Si
longtemps à durer et tout ce que nous disons-là ne fait
pas bouillir la marmite. »

Ce fut la seule fois que le prieur nous dit le fond de
sa pensée. Il avait jugé le clergé, mais un sentiment
le convenance ou l'habitude de la soumission l’empèé-
chait de se répandre en paroles sur un sujet si délicat
pour lui. Avait-il toujours pensé ces choses qu'ileroyait
avoir pensées de tout temps? Peut-être se trompait-il
là-dessus, peut-être m’avait-il fait de mùres réflexions
que depuis les trois jours qu'il avait passés au cachot.
Il avait pris dans son état une si forte dose de pru-
dence, qu'il évitait de se résumer et que nos questions
lui étaientplusimportunesqu'intéressantes.Ilconciuait
toujours de la facon la plus positive et la plus égoiste,
bien qu'il eùt le cœur généreux et dévoué. Pour lui,
le monde était un atroce sauve qui peut et l'idéal était
de vivre comme une taupe dans son trou. Il espérait
quelque chose de mieux dans l’autre vie, sans y croire
positivement. Il lui échappa un jour de dire :

— J]lis m'ont tellement barbouillé la face de Dieu,
que je ne saurais plus la voir ; c'est comme une page
où l’on a répandu tant d'encre et de sang, qu'on
ne peut plus savoir s’il y avait quelque chose
dessus.

Et il n'avait pas l’air de s’en tourmenter beaucoup.
Il s’agitait bien autrement quand la gelée attaquait le
fruitier ou quand l'orage faisait tourner la crème. On
eût dit quelquefois d'une vraie brute; c'était pourtant
un homme de bien, très-intelligent et passablement
instruit; mais 1l avait été étouffé trop longtemps, il ne
