NANON 4

— Et nous, lui dis-je, vous n'avez songé à nous
qu’en dernier ? Si quelqu'un vous eût ouvert ailleurs,
vous y seriez resté à causer ?

— Non, j'aurais été avertir tout le monde. Mais tu
me fais une mauvaise querelle, Nanon. Je comptais
bien venir ici, et je songe à toi plus que tu ne crois. J’y
ai beaucoup songé depuis l’autre jour où tu m'as dit
des choses dures.

— Ça vous a fâché contre mui ?

— Non, c’est contre n'oi que j'ai été fâché. Je vois
bien que je mérite ce qu’on pense de moi, et j'ai fait
promesse à moi-même d'apprendre tout ce que les
moines pourront m'enseigner.

— À la bonne heure, et alors vous m'enseignerez
aussi ?

— Cest convenu.

Comme le feu flambait et éclairait la chambre, il vit
nos bois de lit et nos paiïllasses en tas, dans le milieu :

— Où donc coucherez-vous ? me dit-il.

— Oh! moi, répondis-je, j'irai dormir avec Ro-
sette, puisque je ne crains plus rien. Mes cousins se
moquent d'une nuit à la franche étoile ; il n'y a que
mon pauvre vieux oncle qui en sera fatigué. Je vou-
drais avoir la force de lui dresser son hit, car il dor-

mira de bon cœur quand il saura que les brigands ne
viennent point.

— Si tu n’as pas la force, je l’ai, moi!

Etilse mit à la besogne. En un tour de main il re-
leva et remmancha le lit du père Jean et ma petite
couchette. Je remis la vaisselle en place sur la table et
la soupe aux raves fumait dans les écuelles quand mon
oncle rentra avec Jacques. Ils n'avaient pu se faire en-
