NANON 165
de l'inconvénient d’être unë jeune fille toute seule sur :
les chemins. À Valcreux, où l’on me savait sage et re-
tenuë, personne ne m'avait fait souvenir que je n'é-
tais plus une enfant, et je m'étais trop habituée à ne
pas compter mes années. Je songeai à ce que M. Cos-
tejoux m'avait dit à ce sujet.

Je voyais enfin dans mon sexe un obstacle et des
périls auxquels je n'avais jamais songé. La pudeur se
révélait sous la forme de l’effroi. Dans un autre mo-
ment, J'aurais peut-être eu du plaisir en apprenant que
j'étais devenue jolie. Dans ce moment-là, j'en étais
désolée. La beauté attire toujours les regards, et j’au-
rais voulu me rendre invisible.

Je roulai plusieurs projets dans ma tête : je m'arrè-
tai à celui de ne pas me montrer à Châteauroux sans
n'être assuré une protection, et de retourner la cher-
cher à Valcreux, dès que je me serais assurée de la
présence d’Émilien dans le convoi.

Je dis le convoi, parce qu'une autre charrette fer-
mée, débouchant d’un chemin, vint bientôt se placer
devant nous, se hâtant de nous dépasser.

— Ah! me dit le conducteur Baptiste, voilà les mau-
vaises bètes du bas pays que l’on mène joindre les au-
tres. Il paraît que les prisons sont toutes remplies.On
est bien sot dans notre pays de tant se gêner avec les
aristocrates, quand on pourrait faire comme on fait à
Nantes et à Lyon quand on en a trop.

— Qu'est-ce qu'on en fait donc?

— On tire dessus à mitraille ou on les noie comme
des chiens. . |

— Et c’est bien fait, répondis-je, égarée et parlant
au hasard.
