NANON 191

sans plus me soucier de savoir où j'étais. Sourde au
Yacarme de la foudre qui semblait se précipiter sur
les traces de la voiture et que j'attirais aussi en lui
Ouvrant par ma course folle un courant d’air à suivre,
je dévorais l’espace. J'aurais peut-être rejoint la voi.
ture, lorsqu'un réseau de feu m’enveloppa. Je vis
tomber à dix pas de moi une boule blanche dont l’é-
clat m'éblouit au point de me rendre aveugle, et la
Commotion me renversa violemment sur mon pauvre
âne, renversé aussi.

Nous n’étions frappés ni l'un ni l’autre, mais nous
étions comme stupéfiés. Il ne bougeait pas, je ne
SOngeais point à me relever; j'avais tout oublié, une
Voiture qui eût passé nous eût écrasés. Je ne sais si je
restai là une minute ou un quart d'heure. En reve-
Nant à moi, je me vis assise sur la fougère de la lande.
L’âne broutait tranquillement. Il pleuvait à torrents.
Quelqu'un me parlait à voix basse en m’enveloppant
de ses bras comme pour me préserver de la pluié.
Étais-je morte, étais-je hallucinée ?

— Émilien! m'écriai-je… |

… Oui, moi. Silence! dit-il, Peux-tu marcher ?
Éloignons-nous.

Je recouvrai ausssitôt ma présence d'esprit. Je me
levai, je touchai l'âne, qui était si bien dressé qu’il
suffisait de l'avertir pour qu'il suivit comme un
chien.

Sous des rafales de vent et de pluie nous marchà-
mes une heure dans la lande. Enfin, nous entrâmes
dans la forêt de Châteauroux, nous étions sauvés.

Là, nous reprimes haleine, et, sans rien dire, nous
nous tinmes longtemps embrassés. Puis Émilien, en
