NANON : 207

Quand les paysans n’ont pas d'intérêt à faire une ex-
Ploration des lieux qui les environnent, ils ne h font
Jamais, Encore aujourd’hui, dans des parties plus peu-
Plées du Berry, il y a des familles qui ne savent pas
Comment le pays est fait à la distance d’une lieue de
leur demeure, et qui, au delà d’un kilomètre, ne peu-
Yént vous indiquer les chemins. Cela devient chaque
Jour plus rare, et ces gens, ainsi confinés sur le bout
de terrain qui les fait vivre, sont, il faut le dire, extrè-
Bement pauvres.

Sachant bien que, quand même nous ne l’eussions
Pas évité, nous ne recevrions l’assistance immédiate
de personne, nous nous arrangions pour vivre en ana-
thorètes. Nous sûmes plus tard que, dans les premiers
lemps du christianisme, il y en avait eu plusieurs dans
les rochers que nous habitions, et même la tradition
disait que notre aire aux fées, qu’on appelait le trou aux
fades, après avoir été occupée par les femmes sœuvages
(les druidesses), avait servi d’ermitage à des saints et
à des saintes. Nous nous disions donc que, si des soli-
laires avaient pu vivre dans cette thébaïde en un temps
Où le sol était encore plus inculte et la population plus
fâre, nous viendrions bien à bout d'y passer l'hiver.

Nous n’épargnâmes donc pas notre peine pour faire
la meilleure installation possible, et cela était con-
forme à la prudence, car, si nous devions recevoir
Quelque visite, il fallait avoir, non l'apparence de gens
qui se cachent et bravent la misère à tout prix, mais
bien celle de pauvres habitants qui s'établissent avec
l'intention de vivre le moins mal qu’ils pourront.

Pendant le reste de l'été et encore longtemps jus-
qu'aux gelées, les champignons furent le fond de natre
