XII

Sans dire un mot, sans remercier, Émilien prit le
bras de Dumont et l’entraina dans l'escalier; il travers:
avec lui la rue et le mit dans le chemin par où ils
étaient venus, en lui disant :

— Marche devant sans te presser et sans te retour-
ner. Ne t’arrète nulle part, n’aie pas l'air de m’atten-
dre. J'ai encore un mot à dire à M. Costejoux, je te
rejoindrai par la traverse ; mais n’attends pas, ounous
sommes perdus tous deux. Si tu ne me vois pas en
route, tu me retrouveras plus loin.

Dumont obéit sans comprendre ; mais, quand il eut
fait une demi-lieue, l'inquiétude le prit, Émilien ne
revenait pas. I Se dit que, connaissant les chemins
mieux que lui, il l'avait devancé. Il marcha encore.
Quand il eut gagné la première etape, il voulut atten-
dre, mais il était observé par des allants et venants, et,
craignant de donner l'éveil, il poursuivit son chemin
etse reposa dans un bois. Il arriva le lendemain au
moutier, doublant le pas dans l'espoir d’y trouver son
maitre. Hélas, il n’y était pas et nous l'attendimes en
vain. IL avait voula sauver son vieux domestique ;
mais il n'avait pas voulu compromettre M. Costejoux,
