98 NANON

La coutüme de la famille étant de supprimer, au
moyen des vœux, tous les cadets et toutes les filles au
profit des aînés, elle se trouvait isolée et n'avait sous
la main personne à qui elle pût confier la gouverne de
Louise et d’Émilien. Gravement menacée dans son
château, elle était brusquement partie, donnant à l’in-
tendant et à La nourrice des ordres pour que la petite
fût vitement mise au couvent. L’intendant avait trouvé
plus économique de la mettre où l’on sait, et il avait
üne correspondance avec le marquis où il lui présen-
tait les choses comme il l’entendait. Sans doute Émi-
lien n’ayant aucun droit de reprendre sa sœur eût dû
consulter M. Costejoux, qui était grand légiste et qui
lui eût peut-être donné le conseil de la conduire chez
quelque dame alliée ou amie de £a famille ; mais la
chose était faite, il ne put la désapprouver, car ces
deux mineurs se trouvaient, disait-1}, dans une posi-
tion singulière, sans parents et comme orphelins, sans
tuteurs et comme émancipés par la force des choses.
H blâma beaucoup l’intendant; mais, après tout, il
n’avait aucun pouvoir pour lui faire rendre gorge. On
était à bien des égards, sans législation arrêtée. Il con-
seilla à Émilien d’attendre, et de ne pas retourner à
Franqueville, où sa présence amènerait malgré lui de
grands désordres. La vieille parente de l'intendant
n’avait aucun droit de réclamer la petite Franqueville,
Émilien en avait de meilleurs pour la garder. Il s’agis-
sait seulement d’obliger l’intendant à fournir quelques
fonds pour leur subsistance. M. Costejoux écrivit à
Coblentz où étaient les Franqueville, mais ne reçut pas
de réponse, sans doute parce que ses lettres ne furent
pas recues. Alors, craignant de faire quelque scandale
