1338 NANON

’

norer et que, si mon père m'en a cru capable, c’est
sur un mensonge impudent de Prémel.

Il parlait avec tant de chaleur et de fierté, que
M. Costejoux, après l'avoir bien regardédans les veux
sans pouvoir les lui faire baisser, lui dit brusquement :

— C’est possible, mais que sais-je? Vous tes, de-
puis ce matin, décrété d’arrestation par le tribunal
révolutionnaire de la province ; Prémel est en prison,
on le soupconnait depuis longtemps d’entretenir des
intellizsences avec ses anciens maîtres. On a saisi tous
ses papiers et cette lettre est une des premières qui me
soient tombées dans la main en ouvrant le dossier.

l’est, car voici beaucoup d’autres lettres et papiers
d’affaires qui semblent l’établir autant que possible.
D'ailleurs, les procès de cette nature sont trop vite
expédiés pour que l’on consulte les experts. Il ne vous
reste qu'un parti à prendre si, comme je le désire,
vous êtes innocent: c'est de protester, et de prouver,
si cela vous est possible, que vous n'avez jamais au-
torisé Prémel à faire acte de soumission de votre part
à votre père.

—Je le prouverai! M. le prieur sait que je n’ai pas
voulu répondre à l’invitation d'emigrer.

— Vous n'avez pas voulu répondre, donc vous n’avez
pas refusé ?

— Le prieur.

— Dites le citoyen Fructueux. I n’y a plus de
prieur, il n’y a plus de prêtres.

— Comme il vous plaira! le citoyen Fructueux vous
dira. |

— Il ne me dira rien, on ne prendra pas le temps
