156 NANON

ne me sentais plus lasse. J'étais prête à faire le tour
de la France pour suivre Émilien.

Mais lui! comme il devait être triste et malade de
se voir enfermé! Avail-il de quoi manger, de quoi
changer, de quoi dormir? Je ne voulus pas y penser,
cela me donnait comme une défaillance. J’étais dans
une petite soupente avec une croisée ouvrant sur le
toit. Je ne pouvais pas y grimper, je ne voyais que le
ciel. Je regardai la porte par laquelle j'étais entrée,
elle était fermée en dehors. Moi aussi, j'étais en pri-
son. M. Costejoux me cachaït, c'était pour mon bien.
Je patientai.
