NANON 189
Quand il vit que ce n’était, comme il disait, qu’un
Petit accident que tout le monde connaît, il se montra très-
humain, se moqua de mon inquiétude, enleva Du-
mont comme un enfant et le plaça sur sa voiture.
Puis il s’assit sur le brancard et me dit de suivre avec |
Mon âne. Au bout de peu d’instants, Dumont se calma
elS’endormit. Le roulier lui mit du foin sur le corps,
él, pour ne pas s'endormir lui-même, il se prit à
Siffler à satiété une phrase de chanson lente et mono-
tone ; probablement il n’en savait pas d'autre et même
Il ne la savait pas tout entière. 11 la recommençait tou- -
Jours sans pouvoir l’achever jamais.

J'étais un peu plus tranquille, quoique j’eusse très-
Mal aux nerfs. Cette sifflerie m’impatientait. Quand
elle cessa au bout d’une bonne heure, ce fut pire. Le
'oulier dormait ; les chevaux ne sentant plus le fouet,
Prirent un pas si lent, que l’âne et moi les dépassions .
Malgré nous. Enfin, j’avisai une maison ; j'éveillai le
'Oulier et je le priai de m'aider à descendre mon oncle
Sur un tas de fougère coupée qui était à côté. Il le fit
avec obligeance et je le remerciai ; il ne fallait pas
Offrir de l'argent. Je ne sais g'il l’eùt refusé, mais il
eût été surpris du procédé dans un temps où une
Pièce de menue monnaie était une rareté dans la
Poche des gens comme nous.

Pendant qu’il reprenait sa route, j'essayai de me
faire ouvrir. Ce fut bien inutile et je frappai en vain.
Alors, je pris mon parti. Je m "assurai que Dumont
dormait très-bien dans la fougère, qu’aucun accident
ne pouvait lui arriver. Je pressai l'âne, je lui fis dou-
bler le pas. Je dépassai le roulier qui avait repris son
. Somme et ne me vit pas ahandonner mon oncle.

: 11.
