NANON 99

dans un temps où la moindre chose amenait des effets
qu’on n’avait pu prévoir, il envoya à Émilien une
somme de cinq cents livres qu'il prit dans sa propre
bourse, mais en lui disant, pour ne pas l’humilier, que
cela venait de l’intendant de Franqueville, qui avait
enfin compris son devoir.

La chose fut démentie par l’intendant lui-même, qui
eut peur et envoya le double, en chargeant son com-
missionnaire de dire qu'Émilien ayant été reconnu
par les gens du village, il lui faisait excuse et lui four-
nissait les moyens de placer convenablement sa sœur,
offrant même de lui envoyer sa nourrice, qui ÇO2SeN-
tait à aller la voir où elle serait; mais Louise nous dit

‘que cette nourrice était fort coureuse d’amusements et
s’occupait fort peu d’elle. On donna quittance de la
somme et on refusa la nourrice. Émilien retourna à
Limoges pour remercier M. Costejoux pt lui restituer
sqn argent. L'avocat admirait beaucoup la raison, le
cœur, le désintéressement du jeune homme. Il le pria
vivement d'installer sa sœur au moutier, d’y vivre à sa
guise, de u’y faire que le travail qui l'amuserait et de
se croire parfaitement acquitté envers lui par la sur-
veillance qu’il y exerçait dans un moment où toutes
choses allaient à l'abandon.
