310 NANON

— Je sais cela: aimer est ta religion. Pourquoi
n'est-ce pas la mienne au même degré ? Je serais heu-
reuse, parce que je me sentirais acquittée envers
ceux qui me comblent de bontés. Voilà ma tristesse
et ma honte, vois-tu ! je suis comme une plante brisée
qui ne peut reprendre racine dans aucune terre, Si
bonne qu’elle soit. Mon esprit et mon cœur languis-
sent. Je ne comprends rien à ma destinée. J’en suis à
me demander pourquoi on a pitié de moi, pourquoi
l'on essaye de me rendre à la vie, quand ma race est
maudite et anéantie, pourquoi enfin, on ne m’a pas
laissée m'étioler et m’éteindre comme tant d’autres
victimes plus intéressantes que moi ?

Pendant qu’elle disait ces chôses tristes avec un
sourire singulier et des yeux qui erraient comme si
elle ne s’adressait à personne, M. Costejoux, à demi
tourné sur sa chaise, regardait le feu qui petillait dans
la cheminée et paraissait plongé dans un problème
moitié douloureux moitié agréable. Sa mère regardait
Louise avec une certaine anxiété. Elle craignait évi-
demment de la voir déclarer à M. Costéjoux qu’elle ne
l'aimerait jamais.

Il ne voulait point croire à cela, lui; il prit la chose
gaiement.

— Ainsi, lui dit-il, vous êtes triste parce que vous
êtes aimée et que vous n’aimez pas? Voilà un grand
malheur, en effet, mais difficile à comprendre, car, si
vous n’aimiez pas du tout, vous n’auriez aucun regret
de faire de la peine aux autres.

Elle le regarda attentivement, et pourtant, comme
si elle ne l’eût pas entendu, elle se retourna versé moi.

— Tu e5 aimante à l'excès, toi, me dit-elle. Tu as le
