NANON 59
analheureuses, devaient s’habituer à avoir un grand
<ourage et ne point caresser leurs peines.

— Que voulez-vous ! lui disais-je, je n’ai jamais eu
de chagrin ; je ne suis pas tendre pour mon corps, le
froid ni la faim ne m'ont jamais fâchée. Je ne sens
guère la fatigue et je peux dire que je n'ai Jamais
souffert de ce qui fait gémir les autres; mais Je ne
pensais jamais que mon grand-oncle dût mourir! J'é-
tais accoutumée à le voir vieux. J'avais si bon soin de
lui, qu'il paraissait encore content de vivre. Il ne me
parlait guère, mais il me souriait toujours. Il ne m'a
jamais reproché d’être tombée à sa charge, et il a tant
travaillé pour moi, cependant! Quand je pense à
lui, je ne peux pas me retenir de pleurer, et 1l faut
que ce soit plus fort que moi, puisque je pleure
en dormant et me réveille au matin la figure toute
mouillée.

Le petit frère était le seul qui ne se montrât pas
scandalisé de mon long chagrin. Tout au contraire, en
ane disant que je n'étais pas comme les autres, il ajou-
tait que je valais mieux et qu’il m’en estimait davan-
tage. |

— Mais ce sera peut-être un malheur pour toi, di-
sait-il; tu as une grande force d’amitié; on ne te ren-
dra pas cela comme tu le mérites.

Il venait tous les jours chez nous, ou bien il me
rejoignait aux champs où j'allais presque toujours
seule; la gaieté des enfants de mon âge m'attristait,
<t ma tristesse les ennuyait. Avec Émilien, je faisais
effort pour m'en distraire, tant il mettait de complai-
sance à me vouloir consoler. Je m'attachai à lui sé-
rieusement : il me sembla qu'il me remplacait l'ami
