NANON 53

dans le couvent? Ceux qui l’achèteront ne nous con-
naîtront pas et ne nous devront rien. Que les bri- |
gands viennent pour de vrai, où est-ce qu’on se ren-
fermera ? Nous voilà à à l'abandon et obligés de compter
sur nous-mêmes.

— Et c'est le meilleur pour nous, dit Jacques. Si la
chose est vraie, on doit s’en réjouir, à présent qu'on a
du courage qu’on n’osait point avoir, et des piques
qu'on croyait n’avoir jamais.

— Et puis, reprit le petit frère en parlant à mon
oncle, il y a un manquement de connaissance dans ce
que vous dites, mon père Jean! Vous n’aviez pas de
droits à faire valoir pour forcer le moutier à vous dé-
fendre. Un jour ou l’autre, il vous eût abandonnés par
peur ou par faiblesse, et vous eussiez été contraints
de vous mettre en révolte et en guerre avec lui. La
nouvelle loi vous sauve de ce malheur-là.

Mon oncle eut l’air de se rendre à de si bonnes rai-
sons, mais il était compatissant et plaignaïit la misère
où les moines allaient tomber. Le petit frère lui apprit
qu’ils y gagneraient plutôt, parce qu’on avait le projet
d'ôter aux évêques et au grand clergé pour indemni-
ser les ordres religieux et rétribuer mieux les curés
de campagne.

— J'entends bien, répondait mon oncle : on leur
fera de bons traitements qui vaudront mieux que leur
mauvaise exploitation et les redevances qu’on leur
payait si mal; mais comptez-vous pour rien la honte
de n’être plus ni propriétaires ni seigneurs ? J’ai tou-
jours pensé que celui qui à la terre est au-dessus de
celui qui à l'argent.

Dans la journée, mon oncle, qui était très- bien vu
