; NANON ‘327

Cul et de patience ne devaient donc pas aboutir? A
Quoi bon tout cela ? A quoi bon travailler et vouloir, à
Quoi bon aimer, puisqu’une balle ennemie pouvait
lout détruire en moins de temps qu'il ne m'en fallait
Pour me représenter mon désastre ?

J'essayai de me tourner vers l’image de ma réunion
à celui que j'aimais, dans une vie meilleure, plus
douce et plus sûre; mais je n'étais pas une nature
Mystique. Très-soumise à Dieu, et aussi religieuse que
Mon éducation le comportait, je n’avais pas grand
enthousiasme pour les choses inconnues. Je ne pou-
Vais pas me représenter la félicité céleste telle qu’on
me l'avait enseignée. Elle me faisait même, je l'avoue,
Plus de peur que d’envie, car, je n’ai jamais pu com-
Prendre qu’on vécût éternellement sans rien faire. Je
M'apercus, dans ma douleur, de ce fait que j'aimais
la vie et les choses de ce monde, non pour moi seule,
Mais pour l’objet de mon affection, et que je n’étais
PäS capable de me contenter de l’espérance du ciel
_ävant d’avoir accompli ma tâche sur la terre.

Je résumais dans ma pensée toutes les chères ri
Bueurs de cette tâche sacrée, |

— Quel dommage , me disais-je, d'abandonner tout
Cela au début, quand tout était espoir et promesse! I
€ût été si content de voir son jardin embelli, sa petite
chambre remeublée, son vieux Dumont encore solide
et bien guéri de son dangereux penchant, sa pauvre
Mariotte toujours gaie, ses animaux en bon état, son
chien bien soigné, ses livres bien rangés.

Et je voyais tout cela retomber dans l'abandon ei
le désordre s’il ne devait plus revenir." Je songeais à
tout ce qui périrait avec nous, même à mes poules,
