354 NANON

frappa par son grand air sous sa cornette de paysanne
qu'elle n’a jamais voulu quitter et qui faisait songer à
ces royales têtes du moyen âge dont nos villageoises .
ont gardé la coiffure légendaire. J’ai vu aussi le mar-
quis en cheveux gris avec sa manche vide attachée sur
sa poitrine au bouton de sa veste. Lui aussi porta tou-
jours le costume rustique. Ses manières simples, son
langage pur et modeste, une beauté extraordinaire
dans le regard, donnaient l’idée d’un homme de grand
mérite, qui a préféré le bonheur à l'éclat et choisi l’a-
nour à l'exclusion de lygloire. EN

 

 

FIX.

F. AUREAU, — [mprimerie de Lagny.
