110 NANON

— Quand nous en serons là, vous pouvez compter

sur moi, malgré que Louise ne soit guère aimante
pour moi et que J'aurai grand chagrin de quitter mon
endroit ; mais cette chose que vous dites ne peut pas
arriver, puisqu'il vous faudrait aller contre la volonté
de votre père.
!— Mais sais-tu que, si nous avons la guerre, il fau-
dra que j'en sois ou que je passe à l'étranger? Tu as
bien oui dire qu'on y enverrait tous les jeunes gens
en état de porter les armes ?

— Oui, mais ce n’est pas fait: comment pourrait-
on forcer tout le monde ? Il faudrait autant d'hommes
de maréchaussée que de gens à faire marcher. Tenez!

Tenez! vous me donnez des raisons parce que vous
avez envie de me quitter et de devenir officier!

— Non,'ma chère enfant, je n'ai pas d'ambition, onne
m'a pas élevé pour en avoir et je n'aime pas la guerre.
Je suis né doux et je n'ai pas le goût de tuer des
bommes ; mais il y aura peut-être une question d’hof-
neur et tu ne voudrais pas me voir méprisé ?

— Oh non! par exemple! j'ai trop souffert dans le
temps où l'on disait que vous ne seriez jamais bon à
rien ; mais tout cela peut tourner autrement et, si
vous n'êtes pas forcé, jurez-moi que vous ne nous
quitterez pas.

— Peux-tu me demander cela? tu ne sais donc pas
comme je t'aime ?

— Si fait, je le sais. Vous m'avez promis que, quand
vous seriez marié, vous me donneriez vos enfants à
garder et à soigner.

— Marié? tu crois-donc que je veux me marier ?

— Vous avez dit une fois que vous y penseriez un
