NAN ox 161
sous ma éape, et je warchai au hasard, jusqu’ au mOo-
ment où j'avisai une femme seule, assise devant sa
porte. Je lui demandai le chemin de Paris. Elle me
l’mdiqua assez bien. J'en étais loin, j'y arrivai pour-
tant vite. Tout le monde était couché, rren ne hou-
geait dans le faubourg. C'était bien là que je devais
attendre; mais à quelle heure passerait la diligence?
C’est là que passerait, sans doute aussi, la voiture des
prisonniers. Je ne voulais pas m’éloigner. J'avisai une
église grande ouverte et sans lumière, pas mème celle
de la petite lampe qui brûle ordinairement dans le
chœur. Je songeai à m'y réfugier, puisqu'elle semblait
‘abandonnée. Je m'y glissai à tâtons et je me heurtai
contre des marches sur lesquellés je tombai, très-sur-
prise de sentir avec mes mains que c’était de l'herbe.
Comment avait-elle poussé là? L'église n’était point
en ruine. J’entendis parler à voix basse et marcher
avec précaution, comme si d’autres personness’y étaient
réfugiées. Cela me fit peur. Je me retirai sans bruit,
j'avais bien dormi la nuit précédente, je n'avais pas
grand besoin de repos. Je marchai sur la route jusqu'à
un taillis où je restai, attendant le jour, m'assoupis-
sant quelquefois à force d’ennui, mais ne me laissant
pas aller au sommeil, tant je craignais de manquer
l'heure.

Enfin, j'entendis comme le trot de plusieurs che-
vaux et je courus voir ce que c'était. Je vis venir une
grosse charrette couverte en manière de coche, es-
cortée de quatre cavaliers qui étaient habillés en
espèce de militaires, armés de sabres et de mous-
quetons. La route montait, ils se mirent au pas. Je
sentis au battement de mon cœur que ce devait être
