298 NANON

combien il tenait à son argent, était riche d'une
somme de vingt-cinq mille francs que je lui avais
rapportée de Guéret, son pays, où il m’envoya, il y à
quatre ans, pour toucher son héritage. Je lui avais
promis le secret, je le lui ai gardé; je connaissais aussi
ses intentions, et, quand il s’effrayait tant des bandits,
je savais aussi que ce n’était pas à cause de lui-même
qu'il tenait à conserver son bien; c'était à cause de
vous, Nanette, de vous, son héritière, car vous voilà
riche, grâce à lui, très-riche pour Émilien, que vous
ne vous ferez pas scrupule d’épouser,

» — Ces enfants m'ont sauvé, m'a dit le prieur. Ils
m'ont tiré d’un cachot où j'ai laissé ma santé, mais
uÙ, sans eux, j'aurais laissé ma vie. Voilà maintenant
que la vie aussi me quitte, ne laissez pas les prêtres
venir me tourmenter, J’en sais aussi long qu'eux. Je
me confesse à Dieu directement, à Dieu auquel je
crois, tandis que, pour la plupart, ils en doutent. J’es:
père mourir en paix avec lui, et, si j'ai fait des fautes
en ma vie, je les répare par une bonne action. J’enri-
chis deux enfants qui m’ont aimé, soigné, consolé, fait
durer le plus qu'ils ont pu, Nanette surtout, Elle a
été un ange pour moi, un véritable ange gardien ! Elle
s’est inpasé, pour moi, les plus grands sacrifices, elle
mérite bien ce que je fais pour elle. C’est elle seule
que j'institue mon héritière, sachant bien qui elle
aime et qui elle épousera. Elle a une bonne têté, elle
tirera bon parti de mon argent. Dès que vous m'aurez
fermé les yeux, prenez mon portefeuille qui est sous
mon oreiller. 11 contient un mandat payable à vue
pour la somme que je vous ai dite, et qui est déposée
chez lo banquier frère de Costejoux, à Limoges. Mon
