304 NANON

manoir par l'apparence. Hormis quelques tourelles
et girouettes armoriées que nous avons fait abattre, il
a encore belle apparence; mais l’intérieur a été pillé
et abîimé, dès 89, par ces bons paysans qui nous re-
prochent aujourd'hui d’avoir fait enlever les écussons
et découronner les pigeonniers.

En eflet, l’aspect du vestibule était navrant. Il nous
fallut traverser de véritables ruines pour pénétrer dans
le grand salon qui était encore debout et entier, mais
sans vitres et sans portes. Les châssis des fenêtres
pendaient tout brisés. Les belles tapisseries arrachées
des murs trainaient par terre en lambeaux. La che-
minée monumentale avait toutes ses sculptures en
miettes ; ainsi des riches moulures dorées des plafonds;
des restes de cadres, des fragments de glaces, des épa-
ves de toute sorte montraient qu’on avait détruit tout
ce qu'on n’avail pu emporter.

— Etils se plaignent de la Révolution! pensais-Je.
11 me semble qu’ils n’ont pourtant pas négligé d'en
profiter.

M. Costejoux me guida dans un petit escalier jus-
qu’à une tour qui avait été plus épargnée que le reste
et où il avait trouvé moyen de faire promptement ar-
ranger un petit appartement joli et agréable pour sa
mère et pour Louise. C est là que madame Costejoux
nous recut avec beaucoup de grâce et de bonté. Elle
savait toute mon histoire et celle de Dumont, qu’elle
accueillit en l’appelant citoyen et en l’engageantà s’as-
seoir; mais Dumont, aussitôt qu’il eut déposé dans un
coin mon petit paquet et présenté un pañhier de nos
plus beaux fruits que j'avais choisis pour mes hôtes,
_se retira discrètement.
