230 NANON

arbres leur donnent de quoi manger la moitié de
l'année; leurs grands pâturages toujours ombragés et
jamais desséchés leur permettent d’avoir du lait; la
solitude fait pulluler le gibier autour d’eux, ils vivent
tous comme nous vivons dans l’île aux Fades, mais
sauvages et sans idée. Je suis sûre qu’ils auraient peur
d’être mieux, comme ce bonhomme a eu peur en
voyant que vous aviez fait pousser du blé dans sa lande.

— Tu me fais songer à la vraie raison, reprit Émi-
lien, c’est la peur des esprits! Je parie qu'ils sont
restés Celtes sans le savoir, puisque leur dévotion
d'aujourd'hui ne les empêche pas de trembler devant
les anciens dieux de la Gaule. Et, vois-tu, depuis le
règne de ces dieux-là, le pays n'a pas changé; ce sont
les mêmes arbres qui ont caché la retraite sacrée des
mystérieuses druidesses; ces tapis d'herbes sauvages’
se sont renouvelés d'année en année depuis des cen-
taines de siècles, sans que l’homme ait osé y planter
la bêche et y creuser des lignes de démarcation. La
terre, à force d’être en commun, n’eft à personne.
L'homme n'ose peut-être pas la posséder; en tout
cas, il n'ose pas en jouir. Il n’y demeure pas, il s’y
hasarde en tremblant. Eh bien, Nanette, sais-tu où
nous sommes? nous sommes dans la Gaule celtique.
Rien n'y est changé, nous la voyons telle qu'elle était,
il n’y manque que les druides. Et, en pensant à cela,
il me semble que ce vieux pays est plus imposant et
plus beau que tout ce que nous avons pu voir ailleurs.
Ne te semble-t-il pas?

— Oui, lui dis-je, depuis le printemps, il me semble
que c’est beau et que j'aurai du regret de m’en aller:
ét même en hiver, je suis venue ici, et ces grands
