130 NANON

narchie des quarante jours est un accident. La gi-
ronde est bien intentionnée, elle déposera peut-être
le roi; mais, si on lui donne le palais du Luxembourg
pour résidence, il y sera fort bien et s’y reposera dé
ses émotions. 11 fera comme moi, qui n’ai jamais
été si tranquille ici que depuis que je n’y suis plus
rien. |

Quel démenti à de telles illusions, quand, peu de
mois plus tard, la Convention, en douze jours, jugea
le roi et institua le tribunal révolutionnaire! Cette
fois, la tristesse arriva jusque chez nous avec la grande
misère. Les assignats ‘étaient discrédités, l'argent ne
se montrait plus, le commerce était mort, et on di-
sait, des commissaires envoyés dans les provinces, des
choses si terribles, que les paysans n’allaient plus
à la ville, ne vendaient et n’achetaient plus rien. On
vivait de petits échanges de denrées entre voisins,
et, si on avait une pièce de six francs, on la cachait
‘dlans la terre. Les réquisitions nous prenaient notre
bétail, on n'avait plus de bétail. M. le prieur étant
très-malade et manquant de bouillon, je fis tuer pour
lui mon dernier agneau. Il y avait longtemps que
Rosette était vendue pour acheter des jupes à Louise,
qui n’avait plus rien, car il ne fallait plus lhabiller
en demoiselle, et M.-le prieur aussi était en carma-
gnole de paysan.
