106 NANON

querellant, boudant, taquinant les servantes et pre-
aant ensuite trop de familiarités avec elles puisqu’elle
voulait rester maîtresse et demoiselle. Quanil elle fut
séparée de son frère, qui la reprenait et la calmait de
son mieux, elle devint pire,et, ne se sentant aimée de
personne, elle détesta tout le monde. Comme elle avait
de l'esprit, elle disait des méchancetés au-dessus de son
âge. On en riait; on eût mieux fait de s’en fàcher,
car elle mit sa vanité à Ôtre mauvaise langue et insul-
teuse.

Chez la méchante vieille de Tulle, elle expia tous ses
défauts, mais si durement qu'ils ne firent qu'augmen-
ter, et, quand elle fut avec nous, ce fut comme une pe-
tite guêpe en furie dans une ruche d’abeilles. Il me
fallut, dès Le premier jour, la prier beaucoup pour l’en-
gager à 5e laver et à prendre du linge blanc. Mais,
quand je lui présentai des habits neufs que j'avais pu
me procurer dans la paroisse de la mème manière
que je m'étais procuré ceux que portait Émilien, elle
entra en rage, disant qu'étant demoiselle et fille de
marquise, elle ne porterait jamais des habits de
paysanne. Elle aimait mieux ses guenilles malpropres
qui avaient un reste de façon bourgeoise, et son frère
dut les faire brûler pour qu’elle se soumiît. Alors elle
bouda encore, bien_que propre et jolie avec sa jupe
rayée et sa petite coruette. Le repas la consola, il y
avait si longtemps qu’elle était privée de bonne nour-
riture! le soir, elle consentit à jouer avec moi, mais à
la condition que je ferais la servante et qu’elle me don-
nerait des soufflets, La nuit, elle dormit près de moi
dans une gentille cellule où je lui avais dressé une
couchette bien douce et bien blanche à tôté de la
