XXIV

Je ne sus ces choses que beaucoup plus tard, ear
Celle alerte si heureusement déjouée amena de graves
résultats d’un autre genre.

Malgré tout ce que nous avions fait pour rassurer
le prieur, il avait eu une peur affreuse, et, le lende-
Main, il fut pris d’une grosse fièvre avec le délire. Je
dus le garder durant trois nuits, bien que je me sen-
tisse très-malade moi-même sans savoir de quoi et
Pourquoi, car je n’avais pas eu d’autre peur que celle
d'être surprise aux écoutes dans le bois et celle de ne
Pas arriver chez nous à temps pour déjouer les projets
des brigands. J'avais eu à songer à tant de choses en-
Shite, que je me souvenais à peine d’avoir été effrayée
€ surmenée de fatigue. Je m'étais mise en quatre et
en dix, après la fuite des bandits, pour donner à boire
et à manger à ceux qui nous avaient porté secours de
Si bon cœur. On s'était régalé de tous mes fromages,
On avait bu force piquette et chanté jusqu'au jour
dans le grand réfectoire du couvent, de sorte que les
Préparatifs et l'attente de la bataille s'étaient terminés,
Comme il arrive toujours entre paysans, par une fête.
J'espéräis que ces chants du pays, si doux et si naïfs,
