192 NANON

tendant quelque chose crier sous nos pieds, se baissa
le toucha et me dit tout bas :

— Une charbonnière !

— Nous étions sur une de ces grandes galettes de
cendre couvertes de terre où couve le feu qui fait le
charbon. Le bois ne brûlait plus, mais la terre était
encore chaude, et nous pûmes nous coucher dessus
et nous sécher, tandis que la pluie s’arrêtait. Nous ne
nous parlâmes point dans la crainte d'attirer quelques
charbonniers dont la hutte n’était peut-être pas loin.
Quant à des gardiens, il n’y en avait plus; entrait et
pillait qui voulait dans les forêts de l'État. Nous nous
tenions les mains en silence. Nous étions si heureux,
que nous n’eussions peut-être pas pu nous parler da-
vantage si. nous eussions été en sûreté. Après une
demi-heure de repos que rien ne troubla, nous tra-
versämes la forêt, suivis par trois loups dont les yeux
brillaient comme des étincelles rouges. Nous fimes
bonne garde pour les empêcher d'approcher de
l'âne, qu'ils eussent attaqué si notre présence ne les
eût tenus en respect.

Nous marchions un peu au hasard, nous ne con-
naissions pas la forêt. Nous savions qu’il y avait une
ancienne voie romaine qui allait dans la direction du
sud-est et nous n’avions pas d'étoile pour nous gui-
der. Enfin, le ciel s’éclaircit et nous vimes au-dessus
des arbres la Ceinture-d’Orion, que les paysans ap-
pellent les Trois-Rois. Dès lors, nous trouvâmes la
voie sans peine. Elle était bien reconnaissable à
ses grosses rainures de pierres sur champ. Elle nous
fit gagner la lisière, et, les loups nous débarrassèrent
de leur compagnie.
