/

NANON 133
des troupes et de faire exécuter tous les ordres de {a
Convention.

— Écoute, me dit Émilien, je ne sais plus que
penser de Costejoux. Je le croyais girondin et je pense
encore qu’il l’a été; mais il ne l’est plus, puisqu'il ac-
Cepte des fonctions où il faut déployer beaucoup de
rigueur. Il me dit qu’il n’aura pas le temps de venir
au moutier et qu’il a besoin de me parler à la ville.
J'irai certainement, mais auparavant, je ne veux pas
le tromper, Nanette ; je veux te dire ma résolution. On
ne m'a pas pris pour la réquisition, mais je peux
m'engager et je le veux ;. c’est un devoir'‘bien clair, à
présent que la moitié, sinon les deux tiers de la
France sont en révolte contre le gouvernement révo-
lutionnuire et que l’ennemi du dehors arrive de tous
les côtés pour rétablir la monarchie. J'ai cru long-
temps que nous pouvions avoir une république sage
et fratcrnelle. Je ne sais pas sinous l’aurions pu avec
de meilleurs chefs et des adversaires moins acharnés ;
mais le temps meèrche vite et la ruine approche, à
moins d'un grand effort de courage et de soumission.
Pour cela, il faut violenter son propre cæur, ma pau-
vre Nanetle, car toutes ces cruautés ordonnées par le
Comité et sanctionnées par la Convention, cette abo-
minable tyrannie des citoyens les uns sur les autres,
ces injustices, ces méprises, ces dénoncialions, ces
exactions, ces massacres dont on entend parler : tout
cela rend fou de colère ct de désespoir ; mais, si les
conspirations royalistes et leur entente avec l'ennemi
rendent ces infamies absolument nécessaires, de quel
côlé se ranger? Irai-je trouver ces étrangers qui, SOUS
prétexte de faire cesser l’anarchie, veulent se partager

- | 8
