224 | NANON

partis ruinent la toute-puissance de ces hommes, et le
peuple, épouvanté de leur cruauté et de celle de leurs
agents, est prèt à acclamer leur chute. Il y aura une
réaction tout aussi sanguinaire et elle se fera au nom
de l'humanité. Le mal engendre le mal, il faut tou-
jours en revenir à l’idée du prieur. Mais après cela
viendra le besoin de s'entendre et de sacrifier les s0-
phismes de la fièvre à La voix de la nature. Peut-être
qu'en ce moment Robespierre fait mourir Danton, il
écrase son parti; mais souviens-toi de ce que je te dis:
l'année ne se passera pas sans qu'on fasse mourir
Robespierre. Forcés d'attendre, attendons ! Puisse-t-il
ne pas emporter la République ! mais, si cela arrive,
ne nous élonnons pas. Il faudra, pour qu'elle renaisse,
qu’elle soit humaine avant tout et que le meurtre soit
devenu un crime aux yeux de tous les hommes. »

Quand je demandais à Émilien comment, étant si
jeune et si occupé dans ces derniers temps au travail
de la terre, il avait tant de réflexion sur les événements
qu’il n'avait fait qu'entrevoir :

— J'ai pris des années durant mes jours de prison,
répondait-il. D'abord, j'ai cru que j'allais mourir sans
rien comprendre, et mon parti en était pris comme si
je fusse tombé d’un toit sans aucune chance de me
retenir ; mais, quand je me suis trouvé seul avec ce
pauvre prêtre, dont je ne sais pas, dont personne n’a
su le nom et qu’on a guillotiné anonyme, je me suis
éclairé vite en causant avec lui. Nous ne pensions pas
de même, mais il était si tranquille, si poli, si instruit
et si honnête homme, que je pouvais aller au fond de
sa pensée et de la mienne sans risquer de détruire l'af-
fection que nous sentions l'un pour l’autre. Royaliste
