330 NANON

je n’ai pas de scrupules, moi, de m’offrir à toi sans for-
tune et avecun bras de moins. Je sais qu'à la campagne,
il y a un grand effroi de la mutilation. Si c’est un grand
honneur à l’armée, c’est presque un abaissement dans
nos idées de paysan, c’est du moins une infériorité
qu’on peut respecter, mais qu'on plaint toujours ; $€-
ras-tu humiliée de ne point faire de jalouses et d’en-
tendre dire que tu accepies un grand fardesu, au lieu
de prendre un bon ouvrier pour te faire honneur et
profit ?

— Les gens d'ici valent mieux que cela, lui répon-
dis-je ; ils ne le diront point. Ils vous aiment et vous
respectent parce qu'ils vous connaissent. [Hs compren-
dront qu’une bonne tête est plus utile que cent bras,
et, s’il faut faire des jaloux pour être heureux, ce que
je ne crois pas, je ferai encore envie aux plus fières,
n’en doutez point. Ce que J'ai aimé en vous, ce n’est
pas un ouvrier plus ou moins diligent; c’est le grand

cœur et le grand esprit que vous avez. C’est la bonté

et la raison. C’est votre amitié qui est aussi sûre el
aussi fidèle que la vérité... J'ai hésité, je vous le con-
fesse. J'étais comme folle quand j'ai quitté l'aire aux
Fades, j'étais presque plus effrayée que contente, et
pourtant vous aviez vos deux bras! moi, j'avais en-
core, il faut croire, des idées de paysan à peine affran-
chi du servage. Je craignais de vous faire descendre
dans l’estime des autres et peut-être un jour dans la
vôtre propre. J’ai bien souffert, car, pendant des mois
entiers, Je me suis persuadé que je devais renoncer à
vous. |

— Tu voulais donc mon malheur ?

— Attendez! je ne voulais pas vous quitter pour
