2A4 NANON

n’était plus menacée. Il ne restait dans les bois que par
prudence; l'installation était faite; Dumont pouvait
aller et venir. Leur bourse était encore bien garnie,
ils ne pouvaient manquer de rien, sitôt que je leur au-
rais porté quelques effets.

Et le prieur était seul, malade et désespéré, avec une
femme écrasée d'ouvrage qui pouvait tomber malade
aussi, mourir ou se lasser de sa tâche. Je voyais bien
que, tout en lui rendant justice, il la rudoyait malgré
lui et qu’elle en prenait du dépit. Certainement je lui
étais plus nécessaire qu’à Émilien, et, en choisissant
de servir celui que je préférais, je contentais mon
cœur plutôt que ma conscience.

Dès le matin, je m'en allai prier dans la chapelle du
couvent. On n’y entrait plus. Bien que Robespierre eùt
aboli le culte de la Raison et permis le libre exercice
des autres cultes, les églises restaient fermées. Per-
sonne n’osait se dire catholique. On avait emporté les
cloches ; sans cloches, le paysan n’est plus d’aucune
église. Le prieur ne pouvait plus dire ses offices que
dans sa chambre à cause de sa mauvaise santé.

J’eus de la peine à ouvrir la porte rouillée et déjetée.
On avait mis des fagots dans le chœur pour masquer
l’autel et le préserver de profanations que, du reste,
personne de chez nous n’avait songé à commettre. La
voûte dégradée était toute noircie par l'humidité. La
grèle avait cassé les carreaux. Les pigeons étaient
entrés et s'étaient réfugiés là, contre les enfants du
village que la faim poussait à les poursuivre à coups de
pierres. Ils y avaient fait leurs nids, ils y roucoulaient
imprudemment et joyeusement ; mais, en me voyant,
ils eurent peur, ils ne me connaissaient plus.
