NANON 249
vert une grotte qui s’enfoncait sous le Druderin, dol-
Men moins important que Ja Parelle, mais remar-
luable encore par son gros champignon posé en
“quilibre sur de petits supports. Nous avions déblayé
telie grotte de manière à nous y cacher au besoin. J'y
Érai, et, mettant ma tête dans mes mains, j’éclatai
ER Sanglots. Personne ne pouvait m'entendre, et j'avais
* lant besoin de pleurer!

Mais ce brave Dumont était inquiet de la tranquilité
ue je lui avais montrée, il me cherchait, il m’entendit
e m'appela :

— Viens, Nanette, me dit-il ; ne reste pas dans cette
tâve, montons sur le Druiderin. La nuit est belle et il
faut mieux regarder les étoiles que le sein de la terre.
J'ai des choses sérieuses à te dire et peut-être qu'elles
le donneront le courage qu’il te faut.

Je le suivis, et, quand nous fùmes assis sur l’autel
des druides :

— Je vois bien, me dit-il, que ce qui t'afflige le plus,
C'est qu'il n’ait pas voulu l’avertir et te voir une der-
nière fois. |

— Eh bien, oui, lui dis-je, c’est cela qui me blesse
ét me fait penser qu’il me regarde comme une enfant
Sans cœur et sans raison. |

— Alors, Nanette, il faut que tu saches tout et que
je te parle comme un père à sa fille. Tu sais qu'Émi,
lien t'aime comme si tu étais sa sœur, sa mère et sa
file en même temps. Voilà comment il parle de toi;
Mais sais-tu encore une chose? c’est qu'il t'aime d’a-
Mour, Il jure, lui, que tu ne le sais pas.

Je restai interdite et confuse. L'amour !

Jamais Émilien ne m'avait dit ce mot-là, jamais je
