NANON 81

ménager, cè serait lâche ! Viens avec moi chez le
maire, tu témoigneras de.la vérité. Il faut que le ma-
” gistrat somme les moines de délivrer ce malheureux.

Ce ne fut pas aussi facile qu’il se l’imaginait. Le
maire était un bien brave homme, mais pas trop hardi.
Il avait gagné du bien en affermant la meilleure mé-
tairie des moines, et il ne savait plus trop s'ils ne re-
deviendraient pas les maîtres. Il disait bien que l’éco-
norme était le seul bon de la communauté et qu’elle
aurait dù le nommer supérieur ; mais il ne voulait pas
croire que les frères eussent l'intention de le laisser
mourir en prison.

Heureusement, d’autres municipaux arrivèrent et
Émilien leur parla très-vivement. Il leur rappela que
la loi rompait les vœux et décrétait la liberté des reli-
gieux. Le devoir de la municipalité était de faire res-
pecter la loi, il n’y avait pas à aller contre. Si celle de
Valcreux s’y refusait, il partirait sur l’heure pour la
ville où il trouverait bien des magistrats plus coura-
geux et plus humains.

Je fus toute contente de voir le feu qu'il y mettait,
et, par prières et caresses, je plaidai aussi auprès du
maire, qui m’aimait beaucoup et me questionnait sur
le cachot du moine, sachant bien que je ne dirais que
la vérité. |

— Allons, allons, dit-il, ilnous faut marcher, nous au-
tres vieux, devant le commandement de deux enfants!
C’est drôle tout de même, mais on vit dans le temps
deschangements : nousl’avons voulu, il faut ensuppor-
ter la conséquence.

— Vous voyez, lui dit Émilien, que nous sommes
venus à vous avec tout le respect qui vous est dû et

5.
