NANON 281

* Len. Ils redeviendront seigneurs de ces paysans qui
16 demandent qu'à redevenir serfs Ne discutons
Plus! Je suis dégoûté d’eux, du peuple des villes et de
loutes choses. Je hais la noblesse, tu devrais la haïr
AUSsi, car Émilien ne pourra ni ne voudra t'épouser
8ila monarchie recommence : je ne suis pas plus aris-
locrate que toi par ma naissance. La fortune que j'ai,
je la dois au travail de mon père et au mien. Ne me
crains pas, je ne suis pas épris de toi, Nauettet! Si j'é-
tOUiais mon penchant, je serais amoureux de Louise.
Mais je sais qu'elle est une femmelette, et je vois en
toi un esprit supérieur, un caractère admirable. Tu es
àS8ez belle pour que l’on te désire, et, si tu m’encou-
lägeais, j'oublierais facilement tout ce qui n'est pas
Woi. Tiens{ ne me réponds pas. Réfléchis. La nuit porie
Conseil, Tu seras plus utile à Émilien en devenant ma
femme qu’en songeant à être la sienne. Tu sais que
je l'aime beaucoup. A nous deux nous lui referons une
existence ; je te permettrai de le regarder comme ton
Îrère. Je ne serai pas jaloux, on ne doit pas l'être de
la droiture en personne. L'homme qui épousera
Louise sera dévoré d'inquiétude, celui à qui tu auras
dit oui pourra compter sur toi comme sur Dieu. C’est
te dire que tu seras appréciée comme tu le mérites...
Tais-toi! attends à demain! Plus de discussion, plus
de récriminations. Décide de ton sort et du mien.

Il prit son flambeau et se retira vivement sans me
regarder. Je restai abasourdie, mais non indécise.
Quand même j’eusse pu avoir de l’inclination: pour
lui, je voyais de reste qu'il était follement amoureux
de Louise et qu'il ne m'eùt épousée que pour s’en
Suérir. En supposant qu'il n’y eût pas réussi, combien

16.
