128 NANON

se passent autrement. Mon père me traite comme uñ
soldat qu’il achèterait pour sa cause : un cheval, un
laquais, une bonne valise et cent louis en poche, me
voilà engagé au service de la Prusse ou de l'Autriche.
Sinon, mourez de faim, c’est comme il vous plaira, je .
ne vous connais plus! Eh bien, il me plaît de choisir
le travail des bras et la fidélité à mon pays, car, moi,
je ne vous ai jamais connu, et je ne suis le fils de per-
.Sonne, quand il s’agit de trahir la France. Voilà le lien
rompu! Nanette, tu entends! — et, en parlant ainsi,
il déchirait la lettre de l’intendant en mille pièces, —
et tu vois? je ne suis plus un noble, je suis un paysan,
un Français! | /

Il se jeta sur une chaïse pleurant de grosses larmes.
J'étais toute bouleversée de le voir comme cela. Il
n'avait jamais pleuré devant personne, peut-être n’a-
vait-il jamais pleuré du tout. Je me pris à pleurer
aussi et à l'embrasser, ce qui ne m'était jamais venu
à l’idée. I] me rendit mes caresses et me serra contre
son cœur, pleurant toujours, et nous ne songions
pas à nous étonner de nous tant aimer l’un l’autre.
Cela nous semblait si naturel d’avoir du chagrin en-
semble, après avoir été ensemble si heureux et si in-
soucian!{s !

Il fallait pourtant songer à Louisette et se demander
si Où la conduirait à Nantes. Nantes, ah! si nous eus-
sions pu lire dans l’avenir prochain ce qui devait s’y
passer, comme nous nous serions réjouis de la tenir
là près de nous! Peut-être qu’en apprenant l’insurrec-
tion de la Vendée, nous eûmes quelque pressentiment
et que le ciel nous avertit. Mais le parti d'Émilien
était pris en même temps que celui qui le concernait.
