28 NANOX
tout en le laissant complétement à lui-méme. Aussi
l'enfant savait-il à peine lire et écrire quand il vint au
couvent ; mais il avait beaucoup réfléchi et beaucoup
raisonné à sa guise, et il s'était refait une âme à lui
seul.

Ii avait donné son cœur à Dieu, comme sont portés
à le faire ceux qui n'ont que lui pour ami et pour
soutien ; Mais, plus son précepteur voulait lui expli-
quer Dieu à sa manière, plus l’élève le comprenait à
ja sienne. il ne regimbait point contre l’Église. Il se
contentait de la regarder comme une chose de ce
monde qu'il ne faut point placer trop haut et qu’on
peut blâmer et critiquer quand elle ne marche pas
dans le vrai chemin du Ciel. Ce qu’il w’avait dit dès
le premier jour, il le pensa toute sa vie. L'Église, selon
lui, ne devait servir qu’à faire aimer Dieu, à consoler
les peines et à secourir le malheur. Pour tout le reste,
il ne s’en souciait guère, ne querellait point, laissait
dire et agissait selon sa conscience. Enfin, à force
d'être négligé et abandonné à lui-mème, en mème
temps qu'on le plaçait en dehors de tout, il s’etait fait
un monde à part selon ses rèves et il avait pris un
woût d'indépendance sauvage. Il ne résistait à per-
sonne et cédait mème à tout par complaisance ou par
ennui ; mais il ne se laissait convaincre de rien et sc
dépèchait d'échapper à toute contrainte aussitôt qu'on
ne faisait plus attention à lui. A force d’étre prive de
tout ce que lon envie, il méprisait tout ce qui lui
était refusé.
