NANON | 139
de l'appeler, et, dans son intérêt, je vous conseille de

ne pas faire penser à lui. Dans trois jours, vous serez
absous ou condamné. |

— À mort ?

— Ou à la détention jusqu’à I paix, selon que vous
serez reconnu plus où moins coupable.

— Plusou moins? c’est vous, mon ancien ami, qui
n’admettez pas la possibilité de mon innocence? ou
bien c’est vous, avocat, qui me déclarez d'avance
qu’on ne l’admettra pas ?

M. Costejoux s’essuya le front avec un mouvement
de colère. Ses yeux lançaient des éclairs ; puis il pâlit
et, s’asseyant comme un bomme brisé :

— Jeune homme, dit-il, j'ai une mission terrible à
remplir. Il n’y a pas ici d'ami, il n’y a plus d'avocat.
Je suis devenu un inquisiteur et un juge. Oui, moi,
girondin l’an passé, quand jequittai ma province avec
des illusions de l’inexpérience, je suis devenu ce que
tout vrai patriote est forcé d'être. J'ai vu l'incapacité
politique des meilleurs modérés et l'infâme trahison
du plus grand nombre. Ceux qu'on a sacrifiés ont
payé pour ceux qui ont allumé la guerre civile dans
les provinces. Ils étaient un obstacle à l'autorité des
hommes qui ont juré de sauver la patrie, il a fallu le
briser. Il a fallu mettre sous les pieds toute pitié,
toute affection, tout remords. Il a fallu tuer des fem-
mes, des enfants... Je vous dis qu'il l’a fallu! — Et
en parlant ainsi, il mordait son mouchoir. — Je vous
dis qu’il le faut encore. Si vous avez seulement hésité
un instant entre votre père et la République, vous
êtes perdu et je ne puis vous Sauver.

— Je n’ai pas hésité un seul instant ; mais, si on re-
