74 | NANON

— Je me souviendrai toujours de toi, fussé-je bien
loin d'ici.

— Je voudrais apprendre une chose que vous devez
Savoir.

— Quoi donc?

— Je voudrais savoir connaitre les pays surune carte,
comme j'en ai vu une au moutier.

— Eh bien, J'apprendrai la géozraphie et je te l’en-
seigneral.

Nous nous quittûmes devant le moutier. Il y avait
encore du monde occupé à rentrer les tables et les
banes, j'entendis des anciens qui disaient :

— Voilà un jour trop beau pour qu'il revienne ja-
mais. Ce qui est si heureux ne peut pas durer!

Ils disaient la vérité, c’était le plus beau jour de la
révolution dans toute la France. Tout allait s’om-
brouiller et se gâter. Ceux qui avaient de l'expérience
pouvaient le prévoir; moi, je ne le pouvais pas, et
cette sentence des vieux me fit peur. Cela me paraissait
une parole injuste el ingrate envers le bon Dieu qui,
selon moi, devait vouloir faire durer ce qui est bien. Je
remontai à ma cabane, poursuivie par une idée triste,
l’idée qu’un jour devait venir où je verrais partir le
petit frère, sans espoir de le revoir jamais. Une larme
m’en tomba sur la joue. La prédiction des vieux se
réalisait ; je venais de vivre le plus beau jour de ma vie
d'enfant, et je le finissais déjà par une frayeur de l'a-
venir et une envie de pleurer.

Pourtant le reste de l’année s’écoula sans amener
d'événements malheureux dansé nos campagnes ; maïs
la joie que nous avions eue ne se soutint pas, et les
choses que l’on entendait dire donnaient de l’inquié-
