NANON 3

à une circonstance qu’on trouvera certainement bien
puérile, mais qui fut un grand événement pour moi,
et comme le point de départ de mon existence.

Un jour, le père Jean me prit entre ses jambes, me
donna une bonne claque sur la joue et me dit :

— Petite Nanette, écoutez-moi bien et faites grande
attention à ce que je vais vous dire. Ne pleurer
pas. Si je vous ai frappée, ce n’est pas que je sois
fâché contre vous : au contraire, c’est pour votre
bien.

J’essuyai mes veux, je rentrai mes sanglots et j’é-
eoutal.

— Voilà, reprit mon oncle, que vous avez onze ans,
et vous n'avez pas encore travaillé hors de la maison.
Ce n'est pas votre faute; nous ne possédons rien et
vous n'étiez pas assez forte pour aller en journée. Les
autres enfants ont des bêtes à garder et ils les mènent
sur le communal; nous, nous n’avons jamais eu le
moyen d’avoir des bêtes; mais voilà que j'ai pu enfin
mettre de côté quelque argent, et je compte allér au-
Jourd’hui à la foire pour acheter un mouton. Il faut
que vous me juriez par le bon Dieu d’avoir soin de
lui. Si vous le faites bien manger, si vous ne le perdez
pas, si vous tenez bien sa bergerie, il deviendra beau,
et, avee l'argent qu'il me revaudra l'an qui vient, je
vous en achèterai deux, et, l’année suivante, quatre;
alors vous commencerez à être fière et à marcher de
pair avec les autres jeunesses qui ont de la raison et
qui font du profit à leur famille. M’avez-vous entendu
et ferez-vous comme je vous dis?

J'étais si émue que je pus à peine répondre, mais
mon grand-oncle comprit que j'avais bonne intention
