114 NANON

reux, lui aussi, quand il était un jour au milieu de
nous, mangeant avec nous, parlant Jatin avec le
prieur, chiffons avec Louisette, semences et récoltes
avec Émilien et les ouvriers. Moi, je prenais plaisir à
tout ce que j'entendais, même au latin de M. le
prieur, qui ressemblait tant à du français et mème à du
patois que tout le monde le devinait. J'avais l’œil et la
main à tout dans le ménage, qui était reluisaut de pro:
preté, et, quand on se mirat dans les assiettes et
dans les verres, il me semblait que tout le monde
était plus beau. Ma grande récompense était de pren-
dre mes lecons le soir à la veillée. M. le prieur y as-
sistait, aimant donner son avis sur tout, mais il s’en-
dormait vite, et, dans les soirs d'hiver, seuls dans la
grande chambre bien chaude du moutier, nous lisions
et causions, Émilien et moi, pendant que la bise souf-
flait au dehors et que le grillon chantait dans l’âtre.
Ces conversations-là nous instruisaient tous deux,
car J'étais grande questionneuse et je voulais savoir
bien des choses qu'Émilien apprenait peu à peu et
qu'il m’enseignait tout naturellement. Je me tourmen-
tais du droit des riches et des pauvres, des rois et des
sujets, et de tout ce qui était arrivé depuis le commen-
cement du monde sur la terre et sur la mer. Émilien
me racontait des histoires du temps passé. Il y avait
dans la bibliothèque un ouvrage en beaucoup de vo-
[umes que Îes moines n'avaient pas voulu lui laisser
lire et qui s'appelait l’Æistoire des Hommes. C'était un
ouvrage nouveau dans ce temps-là et qui ne cachait
pas la vérité sur les superstitions et les injustices de
ce monde. Je ne sais s’il était de grande valeur, mais
nous le lùmes tout entier, pendant que M. le prieur
