216 NANON

de te consulter sur toute chose : uiais on a toujours dit
que la reine voulait attirer l'ennemi, ou emmener Je
roi. Elle lui a donc fait grand mal, et elle est peut-être
la première cause des fureurs où la Révolution s'65l
jetée. Je déteste la facilité avec laquelle on fait tombe”
les têtes, et la peine de mort n'a toujours révolté :
mais, puisque les hommes en sont encore là dans uñ
siècle de philosophie et de lumières comme le nôtre:
je trouve qu’une reine la mérite davantage qu’un€
pauvre servante que l’on met en jugement pour ul
mot dont elle ne sait pas la portée. La reine à bien su
ce qu'elle faisait et ce qu’elle voulait. On à toujours
dit qu’elle était fière et courageuse; elle a dû mourir
bravement en se disant que c'est le sort des chefs de
nation de jouer leur vie contre celle des peuples, el
qu’elle a perdu la partie. Tu sais bien que, dans l’his-
toire, l'échafaud est une des prévisions qui se dressent
en face du pouvoir absolu. Cela n’a jamais empêché
les homines d’y prétendre, et, en ce moment, dans
aucun parti, personne ne s'arrète devant la mort,
