222 NANON

en nous rappelant ses paroles, nous nous sommes dit
qu'il avait été visité dans ses rèves par les fades. I] faut
dire aussi que, dans cette solitude, nos imaginations
se montaient un peu et que tout nous paraissait pro-
nostic ou avertissement. Sans lui, qui avait un fonds de
froideur dans le jugement, nous fussions devenus un
peu fous, le vieux et moi. Le spectacle de la guillotine
m'avait laissé quelque tendance à l’haliucination. Émi-
lien, qui avait regardé cela avec calme, me reprenait
doucement et me tranquilhsait.

Un soir que Je lui disais entendre toujours tomber
le couperet quand je me trouvais seule :

—— Eh bien, me dit-il, il tombe peut-être à l’heure
où tu crois l’entendre ; c'est io moment d'élever ton
cœur à Dieu et de lui dire : « Père, voici une âme de
moins sur la terre. Si c'était une bonne âme, ne faites
point qu'elle soit perdue pour nous. Donnez-nous sa
justice et son courage pour que nous fassions en ce
monde le bien qu'elle aurait fait. » C’est que, vois-tu,
Nanette, ce n’est pas une tête de plus ou dé moins
qui changera le cours des destinées ; meurtre inutile,
fatalité plus pesante; la guillotine fait plus de mal à
ceux qu'elle épargne qu’à ceux qu’elle supprime. Si
on ne faisait que de tuer des hommes! mais on tue le
sens humain! on cherche à persuader au peuple qu’il
doit voir sacrifier une partie de lui-même déclarée
mauvaise, pour sauver une autre partie réputéé bonne.
Rappelle-toi ce qué nous disait le prieur : c’est avec
cela qu’on recommence l'inquisition et la Saint-Bar-
thélemy, et ce sera comme cela dans toutes les révo-
lutions, tant que régnera la loi du talion. Moïsé avait
dit : « Œil pour œil et dent pour dent ; » le Christ a
