NANON 187
d'ouvrir son cœur? Voyons! Est-ce que je dis des
Choses déraisonnables ? J'ai été un ivrogne, je mérite
une punition. J’ai été averti, J'ai fait une chute de
trente pieds, et, quand je me suis vu au fond... tout
au fond du trou, comme ça, vois-tu.…..

Et il voulut s'arrêter pour me montrer, pour la
Centième fois, dans quelle position il était tombé,
Une nuit qu'il avait failli se tuer en rentrant ivre an
moutier.

— Allons donc ! lui dis-je; allez-vous nous retarder
Pour me dire ce que je sais?

— Retarder ?..… Ah! oui, retarder! voilà que tu
M'accuses, toi aussi, de ne pas savoir ce que je fais.
Tout le monde me méprise! je l'ai mérité, et je me
Méprise moi-même! Pauvre enfant! est-ce assez mal-
heureux pour toi de voyager avec un gueux, un misé-
rable... Car je suis un gueux, tu auras beau dire... Si
j'avais un peu de cœur, je me serais déjà tué. un
Chien, quoi ! Tiens, quitte-moi, il faut m'abandonner,
À, dans un fossé. Je sais ce que je dis, je ne suis
Pas ivre, c’est le chagrin! — un fossé! c'est bon pour
moi. Laisse-moi tranquille, je veux mourir là !.…

I n’y avait plus à en douter. Ce pauvre homme, qui
avait si longtemps résisté à la tentation, venait d’é-
Chouer au port. Ilavait succombé en faisant ses adieux
au père Mouton : il était ivre !

En toute autre circonstance, j'en aurais bien pris
mon parti. Mais, au moment d'opérer la délivrance
de notre ami, quand il fallait devancer la voiture, être
prêt à déjouer tous les soupçons, à se glisser sans attirer
l'attention de personne, à prendre la fuite au bon mo-
ment, prudemment, en tenant compte de tout et sans
