NANUN 9
trois livres. Le maire en donna cinq et la chose fut
vite réglée. La dotation était faite à moi seule, quoique
mineure. Chénot se chargeait de ma tutelle pour ce
qui concernait ma propriété. Malgré la bonne estime
qu'en faisait de mes cousins, on ne voulait pas que
mon avoir fût dans leurs mains. Je demandait vitement
si j'avais le droit de leur donner le logement, parce
que, autrement, j'aimais mieux ne rien avoir que de
les chasser. On me dit que je serais maîtresse de Îles
garder tant que je m'en trouverais bien, et on ajouta
que mes bons sentiments marquaient qu’on avait eu
raison de me faire un sort. J’allai embrasser le maire
et tout le conseil municipal, et les anciens et les an-
ciennes. Et puis on parla de danser, on me mit un
bouquet sur ma coiffe, et le père Girot, qui pouvait à
peine se tenir sur les jambes, voulut ouvrir la danse
avec moi. Je savais danser comme une autre, mais, à
cause de mon deuil, je ne voulais point. On me dit
qu’il fallait danser parce que ce n’était pas une fête
comme une autre. C'était une chose qu'on n'avait ja-
mais vue et qu’on ne reverrait jamais, une journée qui
” réjouissait l’âme des morts, et que, si le père Jean
était là, c’est lui, comme le plus ancien, qui aurait
dansé avec la première cequéreuse.

Je dus céder; mais, au bout de deux minutes le
père Girot en eut assez, et j'avais hâte de me retirer,
car je pensais :

— Ils disent que mon grand-oncle serait content. Ils
ne savent pas qu il est mort de chagrin de ne rien com-
prendre à ce qui les réjouit. |

Je m'en allai chez nous et je me mis à deux genoux
auprès de la couche de mon grand-onele, qui était tou-

4,
