NANON 269
VOus qui me rendez service. Je désire concentrer sur
la terre de Franqueville les dépenses que j'aurai à
faire pour la remettre en état de rapport. Vous m'’a-
Yez fait voir, et j'ai vu très-clairement qu'ici rien ne
Marchera sans d'assez sérieux sacrifices. J'aurais donc
à me priver de revenus pendant plusieurs années, et
C'est vous qui m’allégez le fardeau en m'offrant l’inté-
rt de mon capital. Je crains même qu’à ce point de
Vue l'affaire ne soit onéreusè pour vous et ävantageuse
POur moi seul. Pensez-y ‘ien avant de vous en char-
&cr. |
— C'est tout pensé et tout réglé d’avance, répondis-
Je. Une terre qui, pour le bourgeois qui n’y réside
Point, n'est qu’un placement d'agrément est, pour le
Paysan, une vraie richesse. Il y vit ct il en vit. Il n’a
Point vos besoins, vos devoirs de grande hospitalité,
“Os habitudes de bien-être et de dépenses. Pour de-
Meurer ici, vous parliez, dans le temps, de grosses ré-
Pürations et de constructions nouvelles. Votre con-
SOmmation y serait coûteuse, le pays ne produisant
Point ce qu’ilfadrait seulement pour votre table. Nous
autres, avec nos gros habits de druguet et de toile fa-
briqués dans la commune et cousus per nous-mêmes,
âvec nos pieds nus l'été et nos sabots l'hiver, avec
Notre nourriture de raves, de sarrasin et de châtaignes
que nous trouvons suffisante, avec notre piquette de
Prunelles que nous trouvons bonne, avec notre travail
Personnel qui nous épargne celui de plusieurs domes-
liques et qui nous conserve la santé; avec notre sur-
Veillance de tous les instants, notre travail de jour que
NC pourrait point remplacer votre travail de muit, en-
În, avec nos mille petites économies dont vous n'avez
