| NANON 45

Je n’avais jamais eu occasion de marcher si loin;
mais, du haut des plateaux, j'avais si souvent regardé
le pays, que je connaissais tous les clochers, tous les
villages par leurs noms, tous les chemins, leur direc-
tion et leurs croisements. Enfin, je savais un peu de
éographie et celle de notre province assez bien pour
m'orienter et ne pas perdre mon temps à faire des
uestions ou à m'égarer. Pour plus de sùreté d’ailleurs,
j'avais dans la nuit calqué Sur une carte tout le pays
que j'avais à parcourir.

il fallait deux-grands jours de marche pour gagner
Limoges et il ne fallait pas espérer de trouver de pata-
che ou de berline sur les routes. On n’en voyait plus.
Les chevaux et les voitures avaient été mis en réquisi-
tion pour le service des armées, et Les fripons, qui con-
fisquaient pour leur compte sous prétexte de patrio-
tisme, avaient achevé de mettre tout le monde à pied.
1] faisait beau. Je couchai dehors dans des meules de
paille pour économiser mon argent et ne pas attirer
l'attention sur moi. Je mangeai le pain et le fromage
‘que j'avais apportés dans un petit panier. Je mis sur
moi ma capeline et je dormis très-bien. J'avais fait
la journée de marche d’un homme.

Avant le jour, je m’éveillai. Je mangeai encore un
peu, après m'être lavé Les pieds dans un ruisselet qui
avait l’eau bien claire. Je m’assurai que je n’avais au-
eune blessure bien que:je fisse route sans bas ni sou-
liers, et que je pouvais bien, quoique lasse, fournir
ma seconde étape; alors, je priai Dieu de m'’assister
et me remis en chemin.

J'arrivai le soir sans retard ni accident à Limoges et
je demandai la maison de M. Costejoux que je décou-

9
