LV

Alors les portes du moutier furent ouvertes. à une
douzaine des plus raisonnables, et on leur fit parcourir
toutes les salles pour leur montrer qu’on n'avait ni
canons, ni sabres, ni fusils; mais le petit Anguilloux,
qui avait servi les maçons à la réparation d’un caveau,
dit qu’il avait vu beaucoup d’armes dans cet endroit-là,
et, en effet, on y trouva quantité de vieilles arquebuses
hors de service, des fusils à rouet du temps des guerres
de religion et beaucoup de pertuisanes rouillées pri-
vées de leurs manches. On s’empara du tout, et on
l’apporta sur la place, où chacun prit ce qu'il voulut
ou ce qu'il put; les arquebuses et fusils n'étaient bons
à rien, mais les fers de piques étaient entiers, et on
s’occupa de les fourbir et de leur tailler de bons man-
ches dans le taillis du couvent. Ce fut le seul dégât
commis. Les moines promirent l'asile en cas d’attaque
et désignèrent à chaque famille l’abri qu’on pourrait
lui donner. Les deux étrangers furent renvoyés ; on ne
se souciait point de parlager avec eux la protection du
couvent. Quand ils furent partis, on se remit en bon
accord avec les religieux, mais on garda les armes en
ricanant et en se disant les uns aux autres que, s'ils

3.
