. NANON 255
vis bien qu’il en était frappé et que je faisais apparaître
à ses yeux les conséquences d’un avenir sur lequel il
s'était endormi pour son compte. Il me dit que j’a-
vais beaucoup de sagesse et un bon raisonnement, ce
ui ne me consola point. Je pleurai toute la nuit qui
Suivit cette conversation et n’osai plus y revenir, crai-
8nant de l’amener à trop penser comme moi, et de me

forcer moi-même à prendre une résolution trop dou-
Oureuse.

Huit jours après mon retour au moutier, je reçus
enfin une lettre d'Émilien. Il s'était engagé à Orléans,
il partait pour l’armée. Huit jours après, il en vint üne
Seconde.

«“ Me voilà soldat, disait-il; je sais que tu m’ap-
Prouves, et je suis content de moi. N’aie aucune in-
Quiétude. Le métier de soldat est rüdé en ée moment-
Ci, mais personne h’yÿ songe, persohhe he se plaint,
Personne ne sait s’il souffre. On est enragé de se battre
et de repousser l’ennemi. On manque de tout, hormis
de cœur, et cela tient lieu de tout. Le mien ëst, en
Outre, rempli dé ton souvenir, ma Nañnoh: l'amour
d’un ange comme toi et l'amour de la patrie, il n’en
faut pas tant pour se sentir capable de vivre quoi qu’il
arrive. n

Ses autres lettres furent couttes aussi, et à peu près
toujours les mêmes. On voÿait bien qü'’il n’était pas en
Situation d'écrire, qu'il manquait de tout, à commencer
par le temps de raconter. Il ñe voulait bas non plus
donner d'inquiétude et ne parlait de fatigues, de
marches forcées et de batailles que quand c'était fini
pour un peu de temps. Il en parlait eh quatre mots,
pour dire seulement qu’il était content d’en avoir été,
