350 NANON
le surprendre n’était point son état normal, et ce n'é-
tait pas non plus celui d’un homme en santé. J'obtin$
qu'il mangerait et dormirait aussi régulièrement que
la chose serait compatible avec la hâte et l'urgence de
sa profession. Il me jura, en pressant mes mains dan$
les siennes, qu'il écarterait les idées de suicide comme
indigne d’un bon fils et d’un honnête homme. Enfin,
je le ramenai à sa mère, très-attendri, par conséquent
à moitié soumis à sa destinée. |

Pauvre Costejoux ! elle ne fut pas toujours heureuse.
Louise pleura beaucoup devant les reproches d'Émi-
lien. Elle eût voulu écrire, pour exprimer tous les
combats de son cœur et marquer ses regrets, sa re-
connaissance. Elle ne savait presque pas écrire, elle
eût voulu parler elle-même; mais elle n’osa revenir
sur ses pas et ne put vaincre ses préjugés. Elle char-
gea son frère de redire tout ce qu’elle lui disait. Coste-
Joux ne comptait point sur son retour. Il surmonta son
chagrin, renferma son mécontentement et montra, à
la fête champêtre de notre mariage qui eut lieu au
moutier, une gaieté charmante et une grande bonté
avec tout le monde. |

Il était ou semblait guéri; mais Louise s’ennuya de,
la misère, de la violence et peut-être aussi de la nullité
de ceux à qui elle avait demandé asile.

Un beau jour, elle revint tomber aux pieds de ma-
dame Costejoux, et peu de semaines après elle épousa
notre ami. |

Ils ont vécu dans un accord apparent et sans avoir
de graves reproches mutuels à se faire. Mais leurs
cœurs ne s'entendirent et ne se confondirent qu’à la
longue. Ils avaient chacun une religion, elle le prêtre
