NANON 21
encore vu, c’est le petit Franqueville! un cadet de
grande maison, c’est comme cela qu'on dit. — Vous
connaissez bien Franqueville, mes gars? un beau ma-
noir, da!

— J'y ai passé une fois, dit le plus jeune. C'est loin,
loin du côté de Saint-Léonard en Limousin.

— Bah! douze lieues, dit Jacques en riant, ça n'est
pas si loin! jy ai été une fois aussi, la fois que le su-
périeur de Valcreux m’a donné une lettre à porter el
qu’il m'a prêté la bourrique du moutier pour gagner
du temps. Sans doute que c'était affaire pressante,
car il ne la prête pas volontiers, la grand'bour-
rique !

— Jgnorant! reprit mon grand-oncle, ce que tu ap-
pelles bourrique c'est une mule.

— Ca ne fait rien, grand-père! j'ai bien vu la cui-
sine du château et j'ai parlé à l’homme d’affaires, qui
s'appelle M. Prémel. J'ai bien vu aussi le jeune mon-
sieur, et à présent je comprends que la lettre, c'était
pour manigancer son entrée au couvent.

— C'était une affaire manigancée depuis qu'il est au
monde, reprit le père Jean. On n’attendait que l’âge,
et moi, qui vous parle, j'ai eu ma défunte nièce, la
mère à la petite que voilà, vachère dans le château en
question. Je peux très-bien dire ce qui en est de la
famille. C'est des gens qui ont pour deux cent mille
bons écus de terre au soleil, et des terres bien en rap-
port. Ca n'est pas négligé et pillé comme celles du
moutier d'ici. L'homme d'affaires, l’intendant, comme
is l’appellent, est un homme entendu et très-dur;
mais c’est comme ça qu'il faut être quand on est

cha rgé d'une grosse régie.
