‘NANON il

jour, et, depuis ce temps-là moi, j'ai toujours pensé à
m'instruire de ce qu’une femme doit savoir pour scr-
vir une dame et tenir sa maison.

— Ah! tu crois que je veux que tu serves ma
femme ?
— Vous ne le voulez plus ?

— Non certes, je ne veux pas que tu sois au-des-
sous de qui que ce soit dans mon amitié; ne com-
prends-tu pas cela ?

Il me tenait la main et il m’arrêta au bord de la ri-
vière en me regardant avec des yeux tout attendris.
Je fus bien étonnée, et, craignant de l'affiger, je ne
savais comment lui répondre. |

— Pourtant, lui dis-je au bout d’un moment de ré-
flexion, votre femme sera plus que moi.

— Qu'est-ce que tu en sais ?

— Vous épouseriez une paysanne, comme le frère

Pascal, qui a fait publier ses bans avec la meunière
du pont de Beaulieu ?

— Pourquoi non ?

— Eh bien, qu’elle soit paysanne ou dame, vous
l’'aimerez plus que tout, et vous voudrez qu'elle soit
maitresse au logis: moi je suis toute décidée à lui
bien ohéir et à lui complaire en tout. Pourquoi dire
que vous ne voulez pas que je 501$ pour l’aimer et la

‘servir comme vous-même ?

— Ah! Nanon, reprit-il en se remettant à marcher,
comme tu as le cœur simple et bon! Ne parlons plus
de cela, tu es trop jeune pour que je te dise tout ce
que je pense, tu ne comprendrais pas encore. Ne l'en
tourmente pas. Je ne te ferai jamais de chagrin, et, si
je dois me marier comme tu te l’imagines, ce ne seru
