314 NANON

tous deux, Le front de la vieille dame s’éclaireil.
— Chère tante, lui dit Louise, nous venons de nous
disputer très-fort, à propos de noblesse, comme tou-
jours! Comme toujours; monsieur votre fils a eu plus
d'esprit et d'éloquence que moi; mais, comme tou”
jours, j'ai eu plus de raison que lui. Je suis positive,
il est romanesque. Il groit que nous entrons dans UB
montle nouveau ! C’est son thème habituel. Il croit que
la Révolution a chängé tant de choses, que beaucoup
ne pourront être rétablies. Moi, je crois que tout re-
deviendra, avec le temps, comme par le passé, que la
noblesse est une chose aussi indestructible que la re-
ligion, et que mon frère est toujours aussi marquis
qu'il l’eût été au décès de son père et de son frère
aîné dans des circonstances otdinaires. Là-dessus, le
grand avocat plaide le sentiment, le devoir, tout ce
que vous voudrez. Il m'apprend que Nanon est un
riche parti pour Émilien dans l’état des choses. Moi,
je ne m'occupe pas de cela. Je n'âi qu'une ressem-
blance avec Émilien, je ne fais aucun cas de l’argent.
Vous allez me dire que j'ai un impérieux besoin de
tout ce que l'argent proture. C’est possible ; en celu je
ne suis pas logique : mais Émilien est très-logique,
lui. 11 n’a jamais souci ni envie de rie. Il est devénu
paysan, il sera très-heuréux avec Nanoñ. Oh ! j'en suis
certaine, Nanon est un ange de bonté ét de droiture.
Ne dis rien, Nanette, je sais que tu te fais scrupule de
l'épouser, bien que tu sois folle de lui. Je sais que, s’il
se rappelle qu'il est marquis et qu'il hésite un tant soit
peu, tu te résigneras. C’est donc ce qu'il faut voir, ce
sera à lui de décider, et, s'il se décide en ta faveur,
j'en prendrai mon parti ; je t’accepterai pour ma belle-
