324 NANON

oncle ne les soulfrait pas dans sa pauvre chaumièré
ce qui ne m'avait pas empêchée d'élever très-bien 1
Iniens. |

Le moutier était donc tout rangé et rafraichi quand
Louise y rentra, surprise de le voir plus conservé 8
plus imposant qu’elle n'en avait gardé souvenance.

Je lui avais préparé la chambre d’Émilien, que j#
vais rendue tout à fait gentille et javais aussi très-s0}-
gneusementarrangé la mienne pour madame CostejouX
qui s’y trouva fort bien. Quoique mon ordinaire ave
Dumont et Mariotte fût des plus sobres, j'avais assé}
soigné le prieur, qui aimait à bien vivre, pour savoif
ordonner et faire par moi-même un bon diner. J'étais
très-aimée au pays, je n’avais qu’un mot à dire pouf
que chasseurs et pècheurs fussent toujours prêts à
m'apporter leurs plus belles prises, et, comme je n’a-
busais pas de leur obligeance, mes rares jours de luxe.
ne me coûtaient que la peine de remercier. Ils pré”
tendaient être encore mes obligés. |

Louise fit beaucoup de réflexions sur tout cela;
elle parut s’éveiller au bon sens et voulut m'aider aux
soins du ménage pour me faire voir, disait-elle, qu’on
avait tort de la traiter comme une poupée à Franque-
ville. Mais, moi, je vis bien qu'elle n'était pas née
pour $’aider elle-même. Elle était maladroite, distraite,
et tout de suite fatiguée. Elle ne comprenait pas que
j'eusse le temps de faire tant de choses et encore celui
de lire et de m'instruire tous les jours un peu plus
que la veille.

— Tu es une personne supérieure, me disait-elle,
je vois que je ne t'avais pas comprise et que M. Coste-
joux te jugeait bien. Je voudrais avoir ton secret pour
