NANON 311

Malheur contraire au mien. Certainement mon frère

Gif être reconnaissant, amoureux peut-être, mais
Tel sera ton avenir? |

M. Costejoux était impétueux, il ne put supporter
“ele sortie, qui me rendit pâle et confuse ; il oublia

4 promesse qu’il m'avait faite et répondit vivement à
MA place :

— Son avenir sera d’être adorée de son mari : fout
le monde n'est pas privé de cœur ni de raison.

Louise devint rouge de dépit.

— Îlest possible, dit-elle, que mon frère ait concu

É énéreux dessein d'épouser celle qui lui a sauvé la
"le : mais le voilà marquis, monsieur Costejoux, il de-
Vient l'atné de la famille.

— Par conséquent, le maître de disposer de son
“Venir, mademoiselle de Franqueville ! et, s’il n’épou-
Sait pas sa meilleure amie, il serait le plus lâche des
Senlilshommes.

M. Costejoux était en colère, Louise n’osa répliquer.
Madame Costejoux s’efforça de renouer la conversa-
lion, mais tout le monde était blessé, elle échoua.

Le diner était fini, elle me prit le bras ef m’emmena
dans sa chambre qui était disposée pour servir” de
Salon, Elle me montra avec une certaine complaisance
Comme tout était bien arrangé, la chambre de Louise
à Côté de la sienne, avec un luxe de miroirs, de toi-
lettes, de petits meubles à chiffons ; on eût dit d’üne
boutique. |

— Nous sommes À l’étroit, me dit-elle, mais re
Craignez rien, nous vous logerons pour le mieux. Oh
Met{ra un lit dans ma chambre et vous dormirez près
de moi, J'ai le sommeil tranquille ; mais, si vous voulez
