118 NANON

chaque instant, de voir entrer le second domestiquede
M. Costejoux, celui qui tenait son écurie et qui,
l'ayant accompagné souvent à Valcreux, me connais-
sait bien. Je me tenais prète à inventer quelque chose
pour qu’il entrât dans mes projets. Je ne doutais de
rien. Je ne me méfiais d'aucune personne ayant
connu Émilien. 11 me paraissait impossible que,
l'ayant connu, on voulût le perdre.

Le domestique en question ne parut pas, et dans les
mots que les gens de la maison échangeaient avec des
allants et venants, je ne pus rien apprendre de ce qui
m'intéressait le plus. Je saisis seulement la situation
de M. Costejoux envoyé dans son département pour
assister les délégués de Paris et forcé de leur présenter
les patriotes résolus à tout, c’est-à-dire ce qu’il y avait
de plus fou ou de plus méchant dans la ville. C’est
triste à avouer, mais, dans ce moment-là, c'était la lie
qui remontait en dessus et les gens de bien man-
quaient de courage pour servir la révolution. On avait
tué et emprisonné trop de modérés. L'action était
toute dans les mains, je ne dirai pas des fanatiques,
mais des bandits errants de ville en ville ou des ou-
vriers paresseux et ivrognes. Servir la Terreur était
devenu un état, un refuge contre la misère pour les
uns , un moyen de voler et d’assassiner pour les
autres. C'était là le grand mal de la République et ça
a été la cause de sa fin. |

Les gens de M. Costejoux ne cachaient pas trop,
quand ils étaient entre eux, leur mépris et leur dégoût
pour les hommes qu'il se voyait entrainé à faire
asseoir à sa table, et ils se trouvaient humiliés de
servir le citoyen Piphaigne, boucher féroce qui par-
