NANON 195

Chagrin sans le savoir, Sans doute j'étais affolée par
Cette course, par l'inquiétude et par le tonnerre, Je di-
Sais : « Mon Dieu, mon Dieu!.., Dieu est-il aussi con-
tre nous ? »

Émilien m'avait suivie, n’osant m'appeler, courant
aussi de toute sa force. Il n'avait pu me Joindre qu’au
Moment où j'avais été comme foudroyée en travers du
Chemin. 11 m’avaitemportée, voyant bien que je n’étais
pas morte, car je continuais à dire : « Mon Dieu, mon
Dieu, vous ne voulez donc pas? » mais il avait craint
que je ne fusse folle ou aveugle, car je ne pouvais
avancer et je ne savais pas où j'étais.

— Ah! ma pauvre chère Nanon, dit-il, quelle peur
j'ai eue! j'ai regretté un moment de ne pas être resté
en prison, je me suis maudit d’avoir accepté une déli-
vrance qui te coûterait si cher! Dis-moi donc à pré-
sent où est Dumont et comment il se fait que je t’aie
trouvée seule? Est-il là quelque part à nous attendre?

Force me fut de lui raconter ce qui s'était passé, ce
qui lui causa une grande inquiétude.

— Et que va devenir ce pauvre ami? dit-il : quand
il s’éveillera, il voudra courir après nous, il ira aux
Taupins, il s'informera, il éveillera des soupçons, il se
eompromettra peut-être, il se fera arrêter. :

— Ne craignez pas cela, lui dis-je, Dumont est très-
prudent, et il l’est d'autant plus le lendemain d'un jour
d'ivresse. Il craint de laisser voir sa faute et ne parle
pas volontiers, même à ses amis. Il se dira que nous
sommes en route pour Crevant, où il nous a assuré un
refuge et il NOUS ÿ rejoindra.

— Crevant! s’écria-t-il: c'est là que nous allons
nous cacher? |
