296 NANON |
_— Puisqu’il va si bien, dis-je à Dumont, pourquo)
ne vient-il pas me voir ?

— Le médecin a défendu qu’on vous fît parler, ayez
patience deux ou trois jours encore. Vous devez cela à
vos amis qui ont été si inquiets de vous.

Je me soumis; mais, le lendemain, sentant que je
pouvais faire le tour de la chambre sans fatigue, je
u’approchai de ma fenêtre et je regardai celle du
prieur ; elle était fermée, ce qui était tout à fait con-
traire aux habitudes d’un asthmatique qui permettait
à peine qu’elle fût fermée la nuit par les grands
froids.

— Dumont, nr'écriai-je, vous me trompez!.… Le
prieur.

— Voilà que vous vous tourmentez, répondit- -il, et
que vous risquez de retomber malade! Ce n’est pas
bien, vous avez promis de patienter!

Je me rassis et je cachai mon angoisse; Dumont,
pour me faire croire qu'il allait chez le prieur, me
laissa avec la Mariotte que je ne voulus pas question-
ner. Comme c'était l'heure de me faire manger, elle
me quitta pour aller faire ma soupe. Alors, me trou-
vant seule et ne pouvant supporter plus longtemps
mon incertitude, je sortis doucement de ma chambre,
et, en me soutenant contre les murs, je gagnai celle du
prieur qui était au bout du petit cloître. Elle était ou-
verte ; le lit sans rideaux, les matelas retournés et re-
phés en deux, la chambre bien nettoyée, bien rangée,
le grand fauteuil de cuir tourné contre la muraille, les
vêtements serrés dans les armoires, un reste d’odeur
d’encens mortuaire, tout me révélait la triste vérité. Je
me rappelai que, de la chambre voisine qui était celle
