58 NANON

et les maisons vides. Ils ne s’y arrêteraient point et
courraient au moutier.

La nuit venue, Jacques et lui se décidèrent à des-
cendre le ravin et à aller frapper à la porte du couvent;
mais elle avait été fermée tout le jour, elle l'était en-
core et il fut impossible de se lafaire ouvrir. Personne
même ne vint parlementer à travers le guichet. On eût
ditque le moutier était désert.

— Vous voyez bien, disait Jacques en revenant,
qu’ils ne veulent recevoir personne. Ils savent qu’on
neles aime point. Is ont autant peur de leurs parois-
siens que des brigands.

— M'est avis, disait mononcle, qu'ils se sont cachés
dans les souterrains et que, de là, ils ne peuvent rien
entendre.

— Je m'étonne, dit Pierre, que le petit frère se soit
caché comme ça avec eux. Il n’est pas craintif, lui, et
j'aurais cru qu'ilviendrait nous défendre, ou qu'il nous
ferait entrer avec lui dans le moutier.

— Ton petit frère est aussi capon qu’eux, dit Jac-
ques, sans songer à se rendre cette justice qu’il avait
tout aussi peur que qui que ce soit. |

Mon grand-oncle eut alors l’idée de s'informer si,
dans les environs, on avait quelques nouvelles et si
on avait pris quelques dispositions contre le danger
commun. Il repartit avec Jacques, tous deux pieds
nus, et suivant l’ombre des buissons comme s'ils eus-.
sent été eux-mêmes des brigands méditant quelque
mauvais COUP.

Nous restions seuls, Pierre et moi, avec l’injonction:
de nous tenir sur le pas de la porte, l'oreille au guet,
prêts à fuir, si nous entendions quelque mauvais bruit.
