NANON 33

niaiserie indifférente. Enfinil n’était pas l’enfant sacri-

fié dont je m'étais fait je ne sais quelle idée, et je me

remis à lui préférer Rosette, qui avait besoin de moi,
tandis que lui n’avait besoin de personne.

L'hiver, un rude hiver, celui de 88 se passa ainsi,
de même que le printemps de 89. On s’occupait bien
peu de politique à Valereux. Nous ne savions pas lire,
nous étions encore pour la plupart, sinon en droit, du
moins en fait, serfs mainmortables de l'abbaye. Les
moines ne nous foulaient pas trop pour les corvées,
mais ils ne nous passaient rien sur Les dimes, et, comme
on regimbait toujours, ils causaient avec nous le moins
possible. S'ils savaient des nouvelles du dehors, ils ne
nous en disaient rien. Notre province était des plus
tranquilles etles personnes des environs qui avaient
affaire au moutier ne s’arrètaient guère à nous parler.
Un paysan de ce temps-là était si peu de chose!

La révolution était donc commencée et nous ne le
savions pas. Pourtant le bruit de la prise de la
Bastille se répandit un jour de marché, et comme cela
causait quelque émotion dans la paroisse, je fus
envieuse de savoir ce que cela pouvait être : la Bas-
tile!

Les explications de mon grand-oncle ne me satis-
jaisaient pas, parce qu’elles étaient toujours eontre-
dites par mes cousins; quelquefois devant lui, ce qui
le fâchait beaucoup. Je guettai donc le petit frere
pour le questionner, et, quand j'eus réussi à le joindre
au milieu de son école buissonnière, je le priai, lui
qui devait connaître plus de choses que nous, de me
dire pourquoi les uns se réJouissaient, et pourquoi les
autres s'inquiétaient de la Bastille. Dans mon idée,
