52 NANON

1790, le petit frère vint à la maison et nous dit :.

— Mes amis, vous êtes des hommes libres! On s’est :
enfin décidé à exécuter et à publier le décret de l’an
dernier qui abolit le servage dans toute la France. A
présent, vous vous ferez payer votre travail et vous
établirez vos conditions. il n’y a plus de dimes, plus
de redevances, plus de corvées ; le moutier n’est plus
ni seigneur, ni créancier, et bientôt il ne sera même
plus propriétaire.

Jacques souriait sans croire à ce qu'il entendait;
Pierre hochait la tète sans comprendre; mais le père
Jean comprenait très-bien, et je crus qu'il allait tom-
ber en faiblesse, comme s'il eût reçu un coup trop fort
pour son âge. Le petit frère, le voyant pâlir, s’imagina
que c’était le saisissement de la joie, et il lui jura que
la nouvelle était vraie, puisque les gens de loi étaient
venus dès le matin signifier aux moines que leurs biens
appartenaient à l’État, non pas tout de suite, mais
après le temps voulu pour que l’État pût les dédom-
mager en leur donnant des rentes.

Mon grand-oncle ne disait mot, mais moi qui le
connaissais bien, je voyais qu'il avait une grosse peine
et qu'il ne voulait rien entendre aux choses nouvelles.

Enfin, quand il put parler, il dit :

— Mes enfants, cette chose-là, c’est la fin des fins.
Quand on n’a plus de maîtres, on ne peut plus vivre.
Ne croyez pas que j'aimais les moines, ils ne fai-
saient pas leur devoir envers nous ; mais nous avions
le droit de les y contraindre, et, dans un malheur, ils
auraient été forcés de nous venir en aide, vous l'avez
bien vu dans l'affaire des brigands, ils n’ont pas pu
refuser les armes. À présent qu'est-ce qui règnera
