NANON 173
eais, je n’avais pas la vue de cette plate-forme ; mais
u galetas voisin où le geôlier — car la masure était à
ui — mettait ses provisions de légumes et de fruits,
n se trouvaitassez près dela plate-forme, à portée du
egard et de la voix. Je m'y glissai en enlevant les vis
le la serrure. Je m’assurai du fait, puis je remis les
hoses en bon état et j'avertis Dumont afin qu il m'ob-
Ant la permission de travailler dans ee grenier, le mien
tant trop petit et trop sombre. La permission fut vite
accordée, Dumont était déjà au mieux avec le geblier-
propriétaire; ils buvaientle vin blanc ensemble le ma-
tin et Dumont payait presque toujours. Il fit valoir la
sobriété et l'honnêteté de Lucas, garcon raisonnable
et soumis, incapable de dérober une pomme et de tou-
cher à une gousse de pois. La chose fut convenue,
vingt sous de surplus dans le loyer du mois levèrent
toute difficulté. On me donna la clef du grenier, j'y
transportai mes brins d’osier et mes outils; on me
confia même le soin des provisions, et je fis la guerre
aux souris avec un succès qui me valut beaucoup
d'éloges. .-

Enfin! il yavait quinze jours quenousétions installés,
etjen’étais pas encore bien certaine qu'Émilien fut
dans cette prison ou dans une des autres, la grosse
porte du château ou le donjon du Parc. Nous n'avions
pas osé questionner beaucoup. Dès que je pus entrer
dansle grenier à toute heure, je fus vite au courant des
habitudes de la prison, et je pus voir les prisonniers
prendre l'air sur la plate-forme matin et soir. Ils étaient
une douzaine environ et n'avaient la permission de
monter sur la tour que deux par deux. Émilien y vint
‘avec le vieux monsieur que j'avais vu avec lui à l’au-

10.
