NANON 287

J'étais assez près pour entendre leurs voix, et il
Mesembla distinguer quelques paroles ; entre autres :

Prieur — moutier de Valcreux — minuit /

Ceci me donna de l'inquiétude, je doublai le pas lé-
&èrement, Sans me faire entendre, et me trouvai bien-
Ôt à portée dle ne rien perdre.

Ils s'étaient arrêtés et, autant que je pus compter les
VOÏk, car la nuit ne me permettait pas de voir à tra-
vers les branches, ils n'étaient que trois. Je compris
: Qu'ils en attendaient d’autres qui arrivèrent un mo-
Ment après, et puis d’autres encore, et ils se comptè-
lent thystérieusement, à demi-voix, en se donnant des
10ms dont aucun ne m'était connu et qui me firent l’ef.
fet d’ine convention entre eux : Trompe-la-Mort, Garï-
Jousse, Franc-Limier, ete. Ils parlaient aussi en mots
Cotivenus comme une espèce d’argot.

Je compris pourtant, ou plutôt je devinai. C'était
Une bande de ces malfaiteurs inconnus qui, sous pré-
léxts de royalisme, surpreñaient les châteaux du les
fermes durant la nuit et torturaient les gens qui sy
lrouvaient pour avoir leur drgent. On en parlait dans
le Paÿs et on en avait grand’peur. Où racontait d'eux
des cruautés effroyables et des volsaudacieux. On nous
AVait tant annoncé, d'année en année, des brigands
‘Qui n'avaient jamais paru chez nous, qüé je n’y croyais
Plus. Force me fut de voir lc danger et de l’appré-
Cier.

Ïls étaient sept et hé se jugeaient point en nombre
suffisant puur attaquef l’abbaÿe de Beaulieu, qui était
dévenue une fermé habitée et bien gardée. A Valcreux,
_ disaient-ils, il n’y avait que le vieux prieur, deux
vieux ouvriers et deux femmes. Ils étaient bien ren-
