302 NANON

la voiture yous fera du bien, le changement d'air aussi.
Et puis vous devez à votre ami de vaus assurer paf
vos yeux des soins que nous donnons à sa sœur, ain
que de la belle santé qu’elle a recouvrée. Vous ne l'a-
vez pas pu jusqu'à présent, et c’est le premier usage
que vous devez faire de votre liberté.

Je consentis à aller passer vingt-quatre heures à
Franqueville. J’emmenai Dumont afin d’épargner à
M. Costejoux la peine de me ramener, et nous parti-
mes avec lui le lendemain. |

Chemin faisant, il me parla beaucoup de Louise et
mème il ne me parla que d’elle. Je vis bien qu'il eu
était de plus en plus épris et qu’il espérait lui faire
accepter son nom roturier, malgré quelques petites
grimaces qu'elle faisait à cette idée. Je lui deman-
dai si elle était instruite des projets d’Émilien à mon
égard,

— Non, me répondit-il, elle ne les soupçonne même
pas. Vous verrez si vous jugez à propos de la préparer
à ce qui doit s’accomplir.

J'avouai à M. Costejoux que je redoutais beaucoup
les dédains et même les mépris de Louise,

— Non! ditil; elle n’est plus lenfant maladive et
tnaussade que vous avez connue. Elle a compris fa
force des événements, elle s’y est soumise. Sa haine
pour la Révolution est un jeu, une taquinerie, oserai-je
dire une coquetterie à mon adresse !

— Dites-le si cela est!

— “Eh bien, cela est! Louise veut que je l'aime et
semble me dire que je dois payer, en subissant ses
malices, le plaisir d’être aimé d'elle. Au reste, il y a
déjà quelque temps que nous n’avons causé politique.
