260 . NANON

le savoir, je pourrais le dépenser, c’est toi qui seras la
gardienne des trois parts.

— Je ferai ce que vous voudrez, répondis-je; allez
done, je vous envie ce voyage. A présent, j'aurais été
contente de revoir ce pauvre endroit que j'ai quitté
sans savoir ce que je faisais et sans songer à lui dire
adieu. Voulez-vous me faire un grand plaisir, mon
père Dumont? apportez-moi ungros bouquet des fleurs
qui poussent au bord du ruisseau, du côté où il ya un
rocher à fleur de terre qui est fait comme un grand
canapé. C’est par là qu’il y a les fleurs qu’Émilien
aimait, et c'est sur ce rocher-là qu'il les étudiait.

Dumont me rapporta l'argent de notre grain et un
bouquet gros comme une gerbe. Quoique la récolte
eût été très-belle dans notre pays, le grain était très-
cher, personne ne savait pourquoi. Dumont avait
porté le nôtre au marché. Il en avait tiré trois cents
francs en assignats de trois mille francs qu'il avait vite
éthangés contre de l'argent, car, d’un jour à l’autre,
la monnaie de papier perdait de sa valeur et le moment
allait venir où personne n’en voudrait plus pour rien.

Je mis de côté cette petite épargne et je remplis ma
chambre des fleurs qui me rappelaient mon bonheur
passé. Peut-être ne reverrais-je plus Émilien, peut-être
était-il tué au moment où je respirais cès petits œillets
sauvages et ces chèvrefeuilles qui faisaient apparaître
son image devant moi. Je riais et-je pleurais toute
seule, et puis j’embrassais les fleurs, j’en faisais un
bouquet de mariée. Je me donnais permission de me
figurer que je me promenais parée comme cela, au
bras de mon ami. qu’il me conduisait au bord de la
rivière qui coule au bas du moutier et qu'il me mon-
