NANON 295

fait sans force, sans connaissance et sans souvenir ni
FOuci d'aucune chose. Je n'éprouvais qu'un besoin,
dor Qir, dormir encore, dormir toujours. Ma seule
Souffrance, c’était quand on m’examinait et quand on
M'interrogeait. C'était pour moi un dérangement cruel,
Ua effort impossible à faire. Je restai ainsi sept jours
éNtiers. J'avais pris une fluxion de poitrine. Ce fut ma
Seule Maladie, mais elle futtrès-grave et on espérait peu
de moi Quand je repris ma connaissanre toutd'uncôup,
t0mme je l'avais pordue, sans avoir conscience de rien,

J'eus de À peine à rassembler mes souvenirs. J’a-
_Vais rêvé dans la fièvre que le prieur était mort. Je l’a-
Vais vu enterrer; — et puis c'était Émilien, et puis moi-
Même. Enfin je réussis à questionner Dumont que je
Féconnus auprès de mon lit :

Vous êtes sauvée, me dit-il.

— Elles autres?

— Tous les autres vont bien.

— Émilien?

— Bonnes nouvelles. La paix est faite là-bas.

— Le prieur?

— Mieux, mieux! beaucoup inieux!

— Marivtte?

— Elle est là. |

— Ah qui! mais qui donc svigne.… ?

— Le prieur? Il est bien. J’y retourne. Dormez, ne
Vous inquiétez de rien.

Je me rendormis et j'entrai taut de suite en conva-
lescence. La maladie n'avait pas duré assez longtémps
Pour m'affaiblir beaucoup. Je fus bientôt en état de
Me tenir sur un fauteuil et j'aurais youlu aller voir le
Prieur, mais on m’en empicha.
