326 NANON

mon inquiétude fut-elle grande et douloureuse quand |
je m'en vis privée durant trois mortels mois. pumont
me disait tout ce qu’il pouvait imaginer pour me r8#
surer, mais je voyais bien qu’il était inquiet aussi. SL
nous avions pu savoir où était le régiment d'Émiliels
nous serions partis pour aller le voir, ne füt-ce que J6
temps de l’embrasser au milieu des boulets. .
_ Les jours se succédaient et ce silence me devenaïl
atroce à supporter. Quand on s’éveille tous les matin$
avec l’idée fixe d’une espérance aussitôt déçue, chaquê
jour décuple l’impatience. Je m’efforçais en vain de m6
distraire par le travail. Je sentais que, si je perdais le
but de ma vie, je n’aimerais plus ni le travail ni la vi
et je m’en allais rêver sur la tombe que j'avais fait
élever au prieur. Je parlais dans mon esprit à cetté
bonne âme qui avait voulu me laisser heureuse. Je lui
disais tout bas: « Mon bon cher prieur, si Émilie
n'est plus, je n’aurai plus besoin que d'aller au plus
tôt vous rejoindre. » |
Un soir que j'étais assise auprès de ce tombeau,
la tête appuyée sur la croix de pierre qui avait rem-
placé la croix de bois des premiers jours, je me trou-:
vai plus faible et plus attendrie que de coutume.
J'avais eu jusque-là le courage de me soutenir un peu-
en me disant qu’Émilien mort, je mourrais de chagrin
en peu de temps. J'en avais bien la conviction, mais je
me mis à pleurer comme une enfant en songeant à
tout co que j'avais espéré de bonheur à lui donner, et,
les choses réelles se mêlant à ma peine morale, je
voyais. repasser devant moi tous les efforts de mon
passé et tous les rêves de mon avenir. Tant de soins,
tant de réflexions, de prévisions, de travail, de cal-
