NANON 89

— Peut-être n’en a-t-il reçu aucune, répondit

Émilien ; mes parents n’ont pas dû croire à la vente

des couvents. Ils pensent donc que je n'ai besoin de
rien.

— Ne pay aient-ils pas une pension pour vous dans
cette maison ?

— Non, rien, ditle supérieur; la communauté de-
vait recevoir vingt mille francs, le jour où il recevrait
la tonsure.

— Je comprends le marché, dit M. Costejoux au
magistrat; on voulait enterrer le cadet et on intéres-
sait les moines à entretenir sa vocation.

Le supérieur sourit et dit à Émilien :

— Quant à moi, mon cher enfant, je ne vous ai jamais
caché que c'en était fait des couvents et je ne vous ai
jamais beaucoup tourmenté pour y chercher votre
avenir.

Ils se serrérentla main tristement, car, depuis l’aven-
ture du cachot, ils s'aimaient et s’estimaient beaucoup
l’un l’autre. Émilien pria fièrement l'avocat de ne pas
s'occuper de lui, vu qu’il n’était point d'humeur à de-
venir vagabond et que, sans sortir de la commune, il
trouverait bien à occuper ses bras sans être à la charge
de personne. Le magistrat se retira et l'acquéreur se
consulta avec le maire tout en examinant les bâtiments
du moutier. Quand ils revinrent vers le prieur, M. Cos-

tejoux avait pris une résolution à laquelle on ne s’at-
tendait point.
