218 NANON

amour-propre et mon plaisir. Ils ne manquèrent de
rien, grâce à moi. Je pensais à tout. Je lavais, je rac-
commodais le linge et les habits, je faisais les repañ;
je tenais la maison propre, je tendais et relevais les
nasses, je coupais la fougère et la bruyère pour les
fagots, je raccommodais les saunées, c’est-à-dire les
cordelettes garnies de nœuds coulants en crin, avec
lesquelles on prend les oiseaux en temps de neige. Je:
soignais les chèvres et faisais les fromages. Je n’avais
pas le temps de beaucoup réfléchir. J'étais contente de
ne pas l'avoir.

De leur côté, Émilien et Dumont ne se reposaient
pas non plus. Ils s'étaient occupés de cultiver le coin
de terre que nous avions loué; mais c'était si petit.
et si sableux, que, sauf quelques légumes, ils n’en es-
péraient pas grand profit. Émilien se mit alors en tête
de défricher une lande qui était de l’autre côté du
ruisseau et qui lui parut avoir un fond de bonne terre.
Nous ne savions à qui elle appartenait; mais, comme
elle ne produisait absolument rien et qu’elle ne servait
même pas de pacage en l’absence d'habitants et de
bétail, il nous dit : |

— Je crois qu'encultivant cette terre, nous ne ferons
pas une usurpation et un vol; ce sera, au contraire,
une bonne action. Si, comme je le crois, nous obtenons
une récolte et qu’on vienne le constater, nous nous
arrangerons avec le propriétaire pour qu’il y ait part.
Il sera content, lui qui n’aurait rien tiré de son bien,
d’en recevoir quelque chose. S’il ne vient pasréclamer,
nous lui laisserons une terre en état de rapport, et
peut-être notre premier essai sera-{-1l le commence-
ment de la fortune de ce pays abandonné.
