182 ÉLISE,

chi? Voyons, explique-toi, il me faut une réponse.

— Je suis toute décidée, mon père, répondit la
jeune personne. | |

— Ah! fort bien! à la bonne heure !

— Oui, continua-t-elle, je suis décidée, à les re-
mercier tous les trois, pour ne point faire de jaloux.

— Comment, ma fille, s'écria M. Derville en re-
culant sa chaise, comment, tu refuses même le fils
du sous-préfet ?

— Oui, mon père; je ne suis pas du tout pressée
de changer mon sort. Laissez-moi donc jouir au
moins pendant quelque temps de la douceur de no-
tre réunion.

M. Derville n’insista pas davantage, mais il était
fortement éontrarié. Son amour-propre eût été si
flatté d’avoir pour gendre le fils d’un sous-préfet !
Quand il se trouva seul avec sa femme, il exprima
librement combien il regrettait d’avoir manqué cette
occasion d'établir sa fille. Mme Derville, charmée que
sa chère Elise voulüt rester quelque temps auprès
d'elle, répondit qu'il était bien naturel qu’elle se
monträt un peu difficile. Ensuite il n’en fut plus
question.

Mie Derville parut avec de grands succès dans
toutes les sociétés où ses parents s'emuressèrent de
la produire. Elle avait vingi-quaire ans, mais elle
