A A AE

NO AM LP IP A PPT AO PE AI A ET

CHAPITRE VIE.

LA FAMILLE DE SÉLIGNY.

Mie Derville, retirée dans sa chambre, écrivit à
ses parents une lettre fort longue pour leur donner
tous les détails de son voyage et de son arrivée; elle
la terminait en assurant qu’elle avait d’heureux pres-
sentiments de succès dans cette entreprise laborieuse
et difficile, et que Dieu sans doute lui donnait ces
consolantes pensées pour l'encourager. Après avoir
cacheté sa lettre, Elise fit sa prière et se mit au lit;
bientôt elle s’'endormit d'un sommeil si profond et
si paisible qu'elle n’entendit pas la petite Laure que
la femme de chambre vint installer auprès d'elle une
demi-heure après. IL est vrai que la gentille enfant
fit le moins de bruit possible pour ne pas réveiller
sa charmante bonne amie : c’est ainsi que d’abord
elle appela M'e Derville.
