RDA ee 2 Ce

SE

RESTE A

ÉLISE. 25

perde ainsi les plus belles années de sa vie. Je veux
qu’elle continue de cultiver des’ talents acquis à
grands frais et par des années de travail : c’est la
seule fortune qu’elle possède, et j'ai fondé là-dessus
toutes mes espérances pour son avenir. Mme Derville
allait répondre et faire de nouvelles objections à son
mari, lorsque la sonnette se fit entendre. Elise cou-
rut ouvrir la porte et fit un cri de joie : c'était
Mme Auberton qui arrivait à l'imprôviste ; ce qui fut
pour ses enfants une double fête. Cette chère bonne
maman fut entourée et caressée comme elle méritait
de l'être ; puis on commenca à s'interroger récipro-
quement sur tout ce qui s'était passé depuis la dex-
nière entrevue. Au bout d'une heure, sur un signe
de sa mère, Elise sortit du salon pour aller préparer
un diner plus confortable qu’à l’ordinaire. Cet imci-
dent ramena la conversation sur le sujet de la dis-
cussion que À. Derville venait d’avoir avec sa femme.
Mme Auberton fut constituée présidente et juge dans
cetle affaire. Elle écouta tranquillement les deux
plaidoyers, pleins de sens de part et l’autre. Quand
ils eurent fiui de parler :

— Eh bien! leur dit-elle en souriant, je pense que
vous avez raison tous les deux. Tu fais très-bien,
Augustine, d'accoutumer ta fille aux soins du mé-
nage. Lorsqu'elle sera mariée, si elle est dans Popu-
lence, elle sera en état de tenir sa maison avec hon-
neur el saura gouverner ses domestiques. Mais si,
au contraire, la fortune vient à lui manquer, en sa-
chant se servir elle-même, elle pourra, par son acti-

vilé et san intelligence, trouver encore une sorte de
ÉLISE, 2
