ÉLISE. 4 44

Au Havre, nous allèmes au phare, puis à la côte
d'Ingouville, et là, mes yeux furent éblouis du ma-
gnifique panorama qui se déroulait devant nous.

— Quel dommage de ne voir tout cela qu’en pas-
sant! disais-je avec regret. J'aurais bien voulu voir
une tempête; mais ce n'était pas la saison des oura-
gans, je dus me contenter du mugissement ordinaire
des vagues, bruit majestueux et vraiment solennel
qu'on ne peut entendre sans émotion.

Enfin nous revinmes au logis pour faire nos pré-
paratifs de départ. Quelques jours après je me sépa-
rai de ma bonne tante... Nous nous quittämes avec
regret, mais en nous promettant bien de nous revoir
quelquefois, ei surlout de nous écrire souvent.

En cet endroit de son récit, Léonie fut inter-
rompue par les cris joyeux de la petite troupe. On
était arrivé à la ferme. Les gouvernantes reçurent
dans leurs bras les jeunes filles qui sautèrent légè-
rement de la voiture, et saluèrent la bonne Mäthu-
rine qui venait au-devant d’elles.
