ed ne amande

DR PR AE 7 do hs ip 2 2 6 46 la 4 ue A mme ne A à mdabaa te + =

. deu et mate mé pmdte à 60 ve 7e

annee em à ne mt re sh es.

A4 ÉLISE.

Son mari et sa fille étaient debout auprès d’elle.

Leurs yeux étaient baignés de larmes. La malade

voulut les consoler; elle essaya de sourire et dit

qu’elle se trouvait beaucoup mieux; mais une fièvre

violente l’avait saisie ; il fallut passer la nuit auprès

d’elle. Le lendemain, une grave maladie se déclara.

Pendant plus de quinze jours, M®° Derville fut dans
le plus grand danger. Son mari ne la quittait pas;
il lui prodiguait les soins les plus tendres, les plus
empressés. Mais rien n’égala l'adresse et l'activité
de la jeune Elise. À peine âgée de neuf ans, sa ten-
dresse pour sa mère lui donna une intelligence au-
dessus de son àge. Dieu récompensa tant de zèle et
de dévouement; il rendit la santé à leur chère ma-
lade. Lorsqu'elle fut tout à fait rétablie, Mn: Der-
ville ne fit aucun reproche à son mari du peu de
confiance qu’il avait eu en elle, pensant qu’il en était
assez repentant ; elle eût craint d'ajouter encore à ses
regrets. Mais, en lui témoignant combien elle était
sensible aux soins qu’il lui avait donnés pendant sa
maladie , elle lui exprima le désir de se mettre dé-
sormais au courant des affaires et de le seconder
dans la tenue des livres. M. Derville y consentit avec
bonheur. Quelques mois après, Elise fut placée dans
une excellente institution, sa mère n'ayant plus le
temps de s’en occuper autant qu’il était nécessaire
pour ses progrès.

Me Derville établit une grande réforme dans sa
maison ; elle quitta son riche appartement pour
prendre un logement plus modeste, au troisième
étoge, dans la rue Saint-Louis, au Marais, ne garda
