1436 ÉLISE.

— Cest bien différent, javais été si parfaitement
heureuse dans cetle maison, que j'aurais consenti
sans peine à y demeurer toute ma vie. Notie mai-
tresse, femme d’un mérite éminent et d’une surveil-
lance active, n’aurait jamais souffert qu'on maltrai-
tät les élèves. Un jour, elle renvoya une sous-
maitresse parce qu'elle avait fait une injustice en
punissant une pensionnaire sur le faux rapport
d’une domestique. Que je vous plains, ma chère, de
n'avoir pas été placée dans une pension aussi bien
tenue! La vôtre était véritablement étrange, et je
crois bien, grâce à Dieu, qu’aujourd’hui l’on n’en
trouverait pas une pareille.

— J’en suis bien persuadée. Au reste, je dois vous
dire, pour votre édification, que je ne tardai pas à
faire ma paix avec ma bonne maitresse. Elle vint
encore longtemps après nous voir à Paris dans ses
vacances.

Me voilà donc revenue dans la maison paternelle.
J'espérais y trouver le bonheur. Hélas! il n'en fut
rien. J’arrivais précisément au moment de la déca-
dence de notre fortune. Je fus témoin de tous les
embarras de mon père qui lutta longtemps contre
les chances du commerce. Il faisait chaque jour des
pertes énormes, Bientôt ses ressources furent épui-
sées. Il se vit contraint de vendre tout ce qu’il pos-
sédait pour acquitter ses dettes. [ put dire alors avec
vérilé : « Tout est perdu, hors Phonneur! »

Maman tomba malade de chagrin. Vous jugez de
tout ce que je ressentis dans ces lristes circonstances!
Enfin, elle se rétablit et je fus placée dans une pen-
