D ee et ge

ÉLISE, 97

sa fille comme elle le désirait, sans en augmenter
les dépenses. Un matin, elle prit Mme Derville en
particulier. -

— Mon enfant, lui dit-elle, j'ai remarqué avec
surprise que notre chère petite n’est pas habile aux
ouvrages d’aiguille : c’est pourtant un talent essen-
tiel pour une femme : je comprends que, lorsqu'elle
était en pension, les arts qu elle cultivait ne lui lais-
saient pas assez de loisir pour s'en occuper. Aujour-
d’hui qu’elle est plus libre de son temps, il faut ré-
parer cette omission. Je désire qu’elle sache faire
parfaitement non-seulement tous les ouvrages utiles,
mais encore toutes ces jolies bagatelles qui font l’a-

_musement et les délices des plus grandes dames.

C’est alors seulement qu'Elise sera une femme supé-
rieure ; car elle joindra au mérite ordinaire d'une
femme bien élevée le mérite plus rare d’une imstruc-
tion fort étendue avec les talents d’une artiste. Sans
cela, son éducation serait incomplète et ne serait pas
appréciée du vulgaire. J’en ai vu de tristes exemples.
J'ai connu, de mon temps, plusieurs demoiselles
fort instruites et bonnes musiciennes qui, malgré
cela, sont restées plusieurs années sans pouvoir se
produire dans le monde, faute de savoir parfaitement
bien travailler ; elles canfectionnaient avec lenteur
et beaucoup de peine les ouvrages les plus faciles;
on les jugeait sur un ourlet ou sur un bout de fes-
ton, et l’on n’hésilait pas à les déclarer incapables
pour tout le reste. Cela fut cause qu’elles manquè-
rent plusieurs places fort avantageuses et finirent
par être beaucoup plus à plaindre que de simples
