49 ÉLISE.

fit à sa mère un signe imperceptible d'approbation ;
puis, s'avançant vers la jeune personne, elle lui fit
l’accueil le plus aimable. Laure parut charmée de
sa nouvelle maitresse, Avec une vivacité pleine de
grâce, elle lui passa ses deux mains autour du cou
pour l’embrasser. On se rendit à pied jusqu à la
maison. Un repas délicat était préparé pour les voya-
geuses. M. de Séligny fut ce jour-là d’une exactitude
parfaite. Après les premiers compliments, ün se mit
à table, M" de Séligny avait eu la délicate attention
de n'inviter aucune pérsonne étrangère, afin de ne
point intimider la jeune fille à son arrivée. Le diner
se fit doncen famille. Laure, placée auprès de sa
maitresse, lui parla souvent d’un air à la fois cares-
sant et respectueux.

En sortant de table on passa dans Le jardin, où
l’on se promena longtemps. On s’entretint de plu-
sieurs détails relatifs aux usages de la maison. M"€ de
Séligny conduisit ensuite Elise dans l'appartement
qui lui était destiné. Il se composait de trois pièces
au rez-de-chaussée : une chambre à coucher, un ca-
binet de toilette et un salon d’étude. La chambre à
coucher élait de moyenne grandeur. [ y avait une
srande alcôve qui renfermait deux lits d'acajou, ab-
solument pareils, pour l’instilutrice et son élève, qui
ne devaient point se séparer. Cette alcôve n'était fer-
imée que par des rideaux blancs à franges, surmon-
tés d’une draperie bleue. Les fenêtres, qui donnaient
sur le jardin, étaient ornées de la même étoffe. Deux
commodes en acajou, une glace sur la cheminée,
une petite table à écrire : tel était l’ameublement.
