ÉLISE, 1141

— Ne parlons pas de cela, ma bonne fille, il y a

longtemps que je n’y pense plus. Je suis bien con-.

tente «le pouvoir vous être utile.

— Quoi! vous me pardonnez tout ce que je vous
ai fait souffrir ?

— De tout mon cœur, soyez-en sûre.

À ces mots, Justine baisa les mains de Me Der-
ville, et lui promit qu’elle lui serait toute sa vie re-
connaissante et dévouée. Elise l’embrassa et lui dit
de se tranquilliser. Bientôt Justine se rétablit, et sa

contluite prouva bien que son repentir était sincère.
