90 ÉLISE,

meurait à la maison avec sa bonne amie. Ün jour
elle fut obligée d’aller à un repas de noces qui de-
vait être suivi d’un bal; M. de Séligny lui recom-
manda de se tenir prête à six heures précises et de
faire une toilette éblouissante. La jeune dame, qui
avait été fort occupée de ses préparatifs, monta dans
sa chambre à quatre heures pour s'habiller. Elle
avait l’habitude ne jamais confier sa tête au coiffeur;
sa femme de chambre avait un talent particulier pour
la coiffer d'une manière avantageuse à l'air de son
visage. Ce jour-là donc, M" de Séligny sonna Jus-
tine pour venir l’habiller ; mais celle-ci ne se trouva
point : on lappela vainement, on la chercha par
toute la maison, personne ne savait ce qu’elle était
devenue. Fort contrariée de cet incident, la jeune
dame était prête à se trouver mal d’impatience. Elise
vint lui offrir de remplacer Justine dans cette cir-
constance. Comme elle hésitait à lui répondre :

— Ne t'inquiète pas, ma petite mère, s’écria Laure,
nous allons te faire bien belle! ‘

Cette saillie dérida la maman, et d’un air gracieux
elle se livra aux soins de Mile Derville. Elise, sans
perdre de temps, se mit à coiffer la jeune dame. Elle
arrangea ses cheveux et les entremèla de perles et de
roses artistement disposées avec autant d’adresse que
de bon goût. Le reste de la toilette était chose extrè-
mement facile ; aussi ce ne fut qu’un jeu pour Elise.
Laure voulut y mettre la main : ce fut elle qui atta-
cha le collier et les bracelets de sa mère. Au bout
d’une heure, Mme de Séligny se trouva prête. Son
mari entra dans la chambre,
