ÉLISE. 147

Mais cette excellente personne, qu’est-elle devenue ?
Étes-vous toujours en correspondance avec elle ?

— Hélas ! non, ma chère ; je l’ai enlièrement per-
due de vue. Je lui écrivis aussitôt après mon arrivée
à Tours ; elle me répondit par une lettre fort aima-
ble qu’elle allait quitter Paris pour se retirer tout à
fait dans un couvent de province, ajoutant qu'elle
- ne voulait faire connaitre à personne le lieu de sa
retraite, parce qu’elle avait résolu d'oublier le
monde.

Quelque temps après, je m'adressai à plusieurs
personnes qui l'avaient connue à Paris; mais je ne
pus en apprendre aucune nouvelle. J’ai conservé
précieusement sa lettre que je vous montrerai.

— Je vous plains d’avoir perdu cette excellente
amic. Dites-moi, vous êtes heureuse à présent,
n'est-ce pas ?

— Je suis au moins tranquille pour le présent et
résignée pour l'avenir. Je vous avoue que dans les
commencements j'ai eu beaucoup de peine à m’ac-
coutumer à cette maison. Mme P..., (soit dit entre
nous) est excessivement fière et impérieuse ; j’ai dü,
pour conserver ma place, faire le sacrifice entier de
ina volonté; je ne suis même pas libre de donner
mes lcçons à l'heure et de la manière que je le vou-
drais. Quant à mes petites élèves, elles me donnent
