PR md 4 1 2

ÉLISE. A1

et de bonté, des sentiments religieux que le respect
humain ne lui fit jamais dissimuler, mais dont il
s'honorait au contraire. Telles étaient lés vertus de
M. Derville. Mlle Auberlon sut les apprécier, elle lui
donna la préférence sur les nombreux prétendants
dont elle était entourée. M. Auberton, qui donnait à
sa fille une dot de cinquante mille francs, exigea
que son gendre futur füt désormais l'associé de son
patron, ce qui fut accepté avec plaisir. Cest ainsi
que Mie Auherton devint, à l’âge de vingt-deux ans,
Pépouse de M. Derville.

Les premières années qui suivirent cette union
furent aussi heureuses qu'on pouvait le souhaiter,
Chaque jour la prospérité de leur commerce ne fai-

sait que s’accroitre. M. Derville chérissait sa femme,

il voulut lui épargner toute sollicitude à l'égard des
affaires, et ne lui demandait que de gouverner l’in-
térieur de sa maison et de bien accueillir les nom-
breux amis qui venaient les visiter. Me Derville
s’acquittait à merveille de cetre double tâche. Son
ménage Ctait tenu avec beaucoup d'ordre; elle se
plaisait à entourer son mari de toutes les jouissances
du luxe ; ses ameublements, sa parure, étaient d’une
exquise élégance. La jeune dame aimait beaucoup
la société; jamais on ne vit une femme plus aimable
et plus distinguée, elle faisait l’ornement des réu-
nions les plus brillantes. Au bout de deux ans, la
naissance d’une pete fille vint augmenter le bon-
heur des deux époux. Cette enfant recut le nom
d'Elise; M'"e Derville ne voulut pas s’en séparer,
elle Ja nourrit et l’éleva elle-même. Cette charmante
