OR PTS

CHAPITRE VI.

LE DÉPART ET L’ARRIVÉE,

Me Derville avait écrit à sa mère pour lui annon-
cer tous les détails de cet événement imprévu. Sa
lettre était si triste que M®° Auberton comprit en la
lisant que sa fille avait besoin d’ètre consolée, c’est
pourquoi elle avança l’époque de son voyage annuel
à Paris. Elle arriva chez ses enfants huit jours avant
le départ d’Elise. -

Nous avons vu comment se passa la dernière soi-
rée de famille. Elise devait partir le lendemain matin
à six heures. Sa mère se proposait de la remettre en-
tre les mains de sa conductrice. M. Derville, craignant
avec raison que cette dernière scène d’adieux ne lui
causat une émotion trop forte, voulut la lui épar-
gner. Il imagina donc de retarder d’une heure la
