4 2 D PS 10e PRIMO ET EE

ÉLISE, 49

la remercier de ses bontés. Maïs elle leur dit du ton
le plus aimable :

— Je suis bien heureuse de pouvoir vous être
bonne à quelque chose, et je serais plus à plaindre
que vous si je ne pouvais pas vous aider dans votre
malheur.

M. Derville se rendit tout de suite chez son avoué.
Tous deux ensemble allèrent chez M. Latour. Celui-
ci, qui connaissait la fortune de M"° Auberton, ac-
cepta volontiers les offres qui lui étaient faites, et
tout fut conclu à l’instant même.

Mme Auberton voulait payer les deux mille francs
comptant, mais sa file n’en accepta que la moitié.
Elle se dépouilla de ses bijoux et d’une parie de son
argenterie pour fournir le reste. Ainsi fut terminée
cette fâcheuse affaire.

Elise était en pension depuis six mois. Ses parents
parlaient de len retirer pour lui donner une éduca-
tion plus simple en l’envoyant dans un externat peu
éloigné de leur demeure.

— C'est à regret que je prends ce parti, disait
M. Derville à sa femme. Elise a des dispositions sur-
prenantes pour les arts d'agrément ; il faut y renon-
cer, puisque notre position actuelle ne nous permet
pas de faire celte dépense.

— Que dites-vous, mon gendre? s’écria vivement
Mme Auberton, ne suis-je pas aussi la mère de votre
enfant ? Non, assurément, je ne veux pas que vous
la reliriez de sa pension. Gela me regarde et j’en fais
mon affaire.

— Ah! chère bonne maman, que je vous remer-
