58 ÉLISE,

m'envoya une jeune dame, veuve d’un officier ita-
lien ; elle me la recommandait très-vivement, comme
une personne d’un mérite supérieur et d’un carac-
tère très-aimable. On Pappelait Mme Albertine. Je la
recus avec beaucoup d’ésards. Elle avait à peine
vingt-cinq ans et elie était charmante. Beaucoup
d'esprit, des talents distingués dans la musique et la
peinture. C’est elle qui à fait mon portrait et celui
de ma fille. Je me pris tout de suite d'amitié pour
cette jeune dame, de son côté elle me fit tant d’avan-
ces et de caresses que je n'aurais pu m'empêcher
d’y répondre. Bientôt nous devinimes tout à fait in-
times. Au bout de quelques mois, je la regardais
comme une sœur. Nous portions les mêmes paru-
res, nous arrangions nos cheveux de la même ma-
nière. M. de Séligny se moquait de moi; il n’assu-
rait que cet excès de tendresse était de la folie, que
cela ne pourrait pas durer longtemps. Laure aimait
beaucoup Mme Albertine, qui ne la grondait jainais,
et me vantalt les progrès étonnants qu’elle faisait
dans toutes ses études. J’étais véritablement enchan-
tée. Cetle illusion dura environ (relze mois. Un
incident vint tout à coup me découvrir la vérité.
Mwe Albertine, que je menais avec moi dans tou-
tes les sociétés, s'était beaucoup life avec la femme
d'un notaire, Mme C...51l arriva qu'un jour, je ne
sais pour quel sujet, eiles se brouillèrent et prirent
dès lors un malin plusir à se déchirer mutuelle-
ment. Mme C..., qui est naturellement curieuse et
médisante, me fit sur Mme Albertine Îes rapports les
plus injurieux et me conta des choses tellement
