50 ÉLISE,

— Cette pauvre Mme de Séligny est un peu atteinte
d'aliénation mentale. |

Cependant Mme de Séligny ne manquait pas d'es-
prit. Elle avait de la sensibilité ; elle était bonne et
généreuse, Dans ses jours de bonne humeur, elle
chantait avec sa fille, la faisait jouer ou la conduisait
à la promenade. Malheureusement, ces occasions
étaient trop rares, Le plus souvent la pauvre Laure
était entièrement livrée à la femme de chambre, lors-
qu’elle n’avait pas de gouvernante.

Laure avait dix ans. Elle était assez grande pour
son âge. Sa figure était charmante ; ses grands yeux
noirs avaient beaucoup de finesse et de vivacité ; sa

physionomie était à la fois ingénue et mutine; ses

magnifiques cheveux chätain clair tombaient en lon-
gues tresses sur ses épaules. Elle était vive, avait le
cœur exgellent, une intelligence peu commune ; mais
elle était capricieuse, volontaire, excessivement étour-
die. Dans sa première enfance, elle avait eu des ac-
cès de colère si violents qu’on avait craint de la voir
tomber eh attaques de nerfs. C’est pourquoi l’on pre-
nait toutes sortes de précautions pour lui éviter la
moindre contrariété. On pouvait bien dire que c'était
Venfant la plus heureuse qu'il y eùt au monde.
Laure était fort peu avancée dans ses études, malgré
les grandes dépenses qu'avait déjà coùté son éduca-
tion. Depuis l'âge de six ans, cle avait eu successi-
vement quatre iuslitulrices; aucune n'avait pu se
fixer auprès d'elle, Sans la crainte qu'il avait de con-
trarier sa femme, M.de Séligny aurait mis sa fille en
pension, [l voulut auparavant tenter une épreuve.

hear Pa À
