60 ÉLISE.

de mon -attachement. J’ai su même que depuis...
Mais passons à la quatrième gouvernante. Celle-ci
est sans contredit la meilleure que nous ayons
eue avant vous, elle s'appelait Mile Ermance B...,
elle était âgée de vingt-deux ans; bon caractère,
esprit, talents, figure agréable, elle avait tout pour
se faire aimer : pour une élève timide et craintive,
elle eùüt été une institutrice parfaite ; une seule qua-
lité essentielle lui manquait, elle n’avait point de
fermeté. San extrême douceur dégénérait souvent
en faiblesse. Laure , accoutumée à ne faire que ses
volontés, se montrait souvent indocile et même im-
pertinente. Mile Ermance voulait remplir son devoir
en conscience, elle se donnait une peine infinie pour
faire travailler son élève , et se désolait du faible ré-
sultat de ses efforts. Chaque jour, c’étaient de nou-
velles contrariétés ; la maitresse pleurait, la petite
fille riait et se moquait d’elle. Au bout de six mois,
la pauvre jeune personne se trouva tellement fati-
guée et découragée, qu'elle tomba malade. Elle
écrivit à ses parents; son père vint la chercher, tout
en regrettant beaucoup qu’elle n'ait pas pu s’accou-
tumer au caractère de ma fille. Pour moi, j'étais
lasse de voir à chaque instant de nouveaux visages,
et j'étais sur le point de me décider à mettre Laure
‘en pension, lorsque ma mère m’écrivit, me parla
de vous, mademoiselle. Pour cette fois, ajouta Mmede
Séligny en serrant affectueusement la main d'E-
lise, j'espère que je ne changerai plus et que nous
resierons au moins cinq ans ensemble.

— C’est tout mondésir, madame, répondit Mile Der-
