ae tr

ser mg gra

ÉLISE, 55

— Fort bien, reprit M. de Séligny en reprenant
sa bêche; je vois que vous vous entendrez à mer-
veille. |

Le déjeuner de famille fut très-gai. Me de Séli-
gny se montra fort aimable. Elle annonça que cette
journée serait employée à la promenade.

— Ainsi, ma fille, point de leçons, récréation com:
plète, dit-elle à Laure. Tu peux aller jouer dans le
jardin, tandis que je vais causer avec ta bonne amie.

La petite fille sortit, mais au lieu aller jouer, elle

rentra dans le salon d'étude et se mit à dessiner
avec application. Elle était bien aise de se montrer
studieuse et raisonnable devant sa nouvelle mai-
{resse. - | |

Demeurée seule avec Me Derville, Mme de Séligny
lui parla en ces termes :

— Je vous avoue, ma chère demoiselle, que jus-
qu'à présent je nai pus été heureuse dans l’éduca-
tion de ma fille.

— Et pourquoi cela, madame ?

— Je vais tout vous dire, vous en jugerez vous-mé-
me. Laure a eu déjà quatre institutrices et elle ne sait
presque rien; cependant elle est douée de beaucoup
d'intelligence. Elle avait six ans lorsque mon mari
pensa qu'il était temps de commencer son instruc-
tion. Sa première gouvernante fut une très-jeune
personne, Mie Rosalie B..., vive, enjouée, d’une
figure agréable et d’un bon caractère ; elle plut beau-
coup à ma fille : elle jouait avec-elle comme une en-
fant ; cela me charmait. Au bout de six mois, je dé-
couvris que cette demoiselle aimait beaucoup Île
