ÉLISE. 475 |

sait la jeune dame d'une voix douce et affaiblie. Cette
crise a été forte, mais Dieu m’a soutenue. J’ai bien
des actions de grâces à lui rendre, ajouta-t-elle en
joignant les mains et en levant au ciel ses yeux bai-
gnés de larmes.

Puis elle embrassa de nouveau sa fille et Mlle Der-
ville. Mme de Gercourt mit fin à cette scène touchante
en disant à sa fille de ne pas trop parler, le médecin
avait recommandé beaucoup de calme et de repos.

Depuis ce jour le mal diminua d’une manière sen
sible, Deux semaines après, Mme de Siligny fut en
état de se lever. Dès qu’elle put sortir elle se rendit
à l’église pour remercier Dieu ; elle lui promit de le
servir plus fidèlement que jamais.

Quand elle fut en pleine convalescence, le médecin
lui ordonna d'aller aux eaux de Baréges, autant pour
se distraire que pour fortifier sa santé.

Il fut décidé que toute la famille partirait dans les
premiers jours du mois de mai. Elise ne devait pas
être de ce voyage. C'était l’époque où elle devait se
séparer définitivement de son élève dont l’éducation
élait finie. On était au commencement d'avril, elles
n’avaient done plus qu’un mois à demeurer ensem-
ble, il fut très-pénible pour l’une et pour l’autre.
Laure ne pouvait s’accoutumer à cetie pensée, que
sa bonne amie allait la quitter pour toujours. Elle
