ÉLISE. 7

distinguée; elle aura quinze cents francs d’appoin-
tements et viendra à Paris tous les hivers. N°’y
a-t-il pas là de quoi se réjouir et rendre grâces à
Dieu ?

Me DERVILLE. — Rendre gräces à Dieu, sans
doute ; mais me réjouir lorsque ma fille nous quitte!
oh ! ma mère, cela m'est Impossible.

M. DErvILLE.— Crois-tu, ma bonne amie, que je
sois moins que toi sensible au départ de notre en-
fant?... Permets-moi de te le dire; ton amour ma-
ternel est en ce moment un peu égoïste, tu ne
penses qu’à jouir des soins et des caresses de ta fille,
Moi, je l’aime d’un amour plus prévoyant et plus
désintéressé; je n'hésite pas à-me priver de sa pré-
sence pendant quelques années, pour lui assurer un
bel avenir.

Mie Derviire, — Il est vrai, mon ami, le cou-
rage me manque absolument. Hier, je me croyais
forte, mais au moment de ce cruel départ j’éprouve
un si violent chagrin que je crains bien de ne pou-
voir y résister.

Mme AUBERTON. — Soyez généreuse, ma fille, Dieu
vous donnera la force de faire ce sacrifice. Pour
vous y encourager, faites encore une réflexion. J’ai
remarqué depuis longtemps que notre chère Elise
possède les qualités essentielles d’une bonne institu-
trice ; elle a des talents supérieurs, un caractère à [a
fois doux et ferme, une palience que les difficultés
ne rcbutent jamais; de plus elle à pour l’enseigne-
ment un attrait particulier, car lorsqu'elle était en
pension , son plus grand plaisir était de se faire la
