—

98 ÉLISE,

— Je crains bien qu'elle n’y consente pas.

— Pourquoi cela ?

— C’est que... Tenez, je vais vous dire un secret
qui vous intéresse beaucoup ; sans cela, je n’en par-
lerais pas, car je n’aime pas à faire des rapports.

— Voyons, que voulez-vous dire?

— Je sais à présent pourquoi madame ne vous
aime pas. |

— Mais vous vous trompez, Justine ; tout au con-
traire, madame.

— Oui, oui, je sais bien qu'elle est très-polie avec
vous; mais là, au fond du cœur... Enfin, je suis sûre
de ce que je dis. Je l’ai entendue hier au soir; elle
causait avec son mari, et...

— C'est fort mal d'écouter aux portes.

— Vraiment, mademoiselle, je n’écoutais pas,
mais j'ai entendu sans le vouloir. Voulez-vous que
je vous le dise?

_ —S$i cela me regarde personnellement, à la bonne
heure.

— Eh bien donc, madame soupirait, et elle disait
à son mari avec sa petite voix plaintive : « Je t’as-
sure, mon ami, que ma fille aime son institutrice
beaucoup plus que moi; elle ne se plait qu'avec
elle ! »

— Vraiment, Justine, elle a dit cela ?

— Oui, mademoiselle. Alors, monsieur lui a ré-
pondu : « Allons donc! cela ne se peut pas! Voilà
bien encore une de tes idées romanesques. » Il a
dit encore autre chose; mais comme il a parlé plus
bas, je n’ai pas pu entendre.
