446 ÉLIRE.

une famille pour faire l’éducation d’une jeune per-
sonne. Pendant plus de six mois je cherchai inutile-
ment ce que je désirais ; toutes les personnes que je
voyais me recevalent à merveille, me promettaient
de s’occuper de moi, et puis je n’entendais plus par-
ler de rien. |

Un jour, me trouvant à l'office dans la petite église
de Saint-Louis-en-l’fle, je fus remarquée par une
personne d'un grand mérite et d’une éminente piété.
Cette demoiselle, sans me connaitre, devina ma po-
sition avec cette intelligence naturelle aux bons
cœurs ; elle me fit venir chez elle et me dit qu’elle
éprouvait pour moi une vive sympathie, et qu’elle
regrettait beaucoup de ne pas être assez riche pour
me prendre avec elle; puis elle me promit de me
trouver une position telle que je la souhaitais. Elle
avait des relations très-éteudues et fort honorables.
Au bout de quinze jours, elle me fit entrer dans la
famille où je suis en ce moment; cette place n'est
pas aussi avantageuse que la vôtre, à beaucoup près;
mais aussi je n'ai que des talents fort médiocres ; je
m’estime fort heureuse d’y être entrée ; voilà déjà
trois ans que j’y suis, je comple bien y rester encore
plusieurs années. — Jci Léonie se tut.

— Mon Dieu, ma chère amie, s’écria Me Derville,
votre vie a été bien orageuse et bien accidentée !
