130 ÉLISE.

dre, ce jour-là, que je ne trouverais jamais de bon-
heur en ce monde que dans les joies pures de la
religion.

Le jour de mon départ de la pension fut aussi
pour moi un jour de fête, quoique dans un genre
différent. La joie que je ressentis alors put me don-
ner une idée de celle que doit éprouver une pauvre
âme qui sort enfin du purgatoire après de longues et
cruelles souffrances.

Mais avant de vous en parler, je dois vous dire
que je venais passer à Paris le témps des vacances ;
aussi Cette époque était l’objet de mes vœux de toute
l’année. Pendant ces bienheureux jours , la maison
paternelle devenait pour moi comme le paradis ter-
restre. On recevait beaucoup de monde. Nous allions
en visites, puis aussi à la campagne. Mon père me
conduisait aux Tuileries, aux différents musées et
quelquefois au spectacle. Tous ces plaisirs me trans-
portaient ; mais qu’ils étaient éphémères ! Le pre-
mier jour d'octobre tout était fini ; il fallait retour-
ner à la pension. J'avais beau gémir, supplier,
demander quelques jours de grâce, maman éfait
inexorable, jamais elle n’eut pitié de mes pleurs ;
elle disait froidement que c'était la paresse qui me
faisait désirér de prolonger mes vacances , et mon
père se chargeait de me reconduire. Il avait cou-
tume de venir me voir aux fêtes de Noël, mais il ne
restait à B... que deux jours. Il était reçu à la pen-
sion avec de grands honneurs. J’élais admise à diner
avec lui à la table de ces dames, on m’accablaïit de
caresses en sa présence, mais je ne sortais pas avec
