156 ÉLISE.

pères, les mères, mais les frères, les sœurs, presque
tous les membres de la famille. Tous les regardaient
avec respect et avec une sorte d’envie. M. le curé fit
une exhortation simple et touchante ; ensuite Les en-
fants s’approchèrent du saint autel dans un ordre
| | admirable, avec une modestie, un recueillement qui
| ravirent toute l’assemblée. Ce fut à la fois un beau
: spectacle et une grande édification pour les fidèles
l accourus en foule à cette solennité. Après la commur-
nion il y eut une exhortation prur l’action de grâces.
Celle-ci fut encore plus touchante que la première.
‘ M. le curé, en recommandant aux enfants de prier
Dieu pour leurs pères et mères, leur détailla en peu
| de mots tous les bienfaits qu'ils en avaient reçus
dès leur naissance. Il s’exprima d’une manière si
pathétique que des larmes d’attendrissement coulè-
rent de tous les yeux. M. de Séligny était à l’église
à côté de sa femme ; en cet instant il dit à voix
basse :

— Mon Dieu! que c’est beau !cecime rappelle tout
à fait ma preiniére communion !

Laure fut ramenée comme en triomphe et ses pa-
rents lui prodiguérent leurs caresses. On invita ses
deux petites protégées à venir diner avec elle. Hen-
riette vint plus tard les rejoindre avec la sienne, elles
se promenérent ensemble dans le jardin ; puis on

ÉD Eere SM pi
RTE . art

Me rat 441 “at = er
‘ TAN mme genre 5 rte ns pete gares pe ne 5 .
: nor ner
