106 ÉLISE.

fille, Elle écoutait en silence ; chaque jour elle ad-
mirait davantage la patience et la douceur de la
jeune institutrice et n'était plus surprise de l’amitié
singulière que Laure avait pour elle. Cette enfant,
sans être méchante, était fort étourdie, peu appliquée
et quelquefois mutine. Il y avait des jours où la
moindre difficulté limpatientait, la rebutait. Quand
sa maitresse lui donnait un devoir à faire, elle com-
mençait par déclarer que c'était trop difficile, que ja-
mais elle n’y parviendrait ; puis, tournant son cahier
dans tous les sens et frappant sur la table, elle sup-
plait Elise de la dispenser de cette leçon pour
ce jour-là seulement. Mile Derville avait coutume
de laisser passer cette petite boutade sans y faire
la moindre attention; lenfant s’apaisait d’elle-
même et commençait son devoir, mais au bout de
quelques minutes, relevant tout à coup la tête, elle
adressait plusieurs questions à sa maîtresse et feignait
de ne rien comprendre à ses réponses. Alors M'e Der-
ville prenait un air très-sérieux; avec beaucoup de
calme et de précision, elle répétait une à une toutes
les explications qu'elle avait déjà données et n’ajou-
fait pas un mot de plus. Vaincue par cette impassi-
bilité, Laure se mettait enfin courageusement au tra-
vail. Bientôt le devoir se trouvait achevé, et d’un air
triomphant elle venait le présenter à sa maîtresse.
Quand elle avait bien réussi, elle était sûre de rece-
voir des éloges et des encouragements.

— Vraiment, ma chère, disait un jour Me de 3é-
ligny à l’institutrice, je ne sais pas comment vous
faites pour avoir tant de patience avec ma fille. Pour
