ÉLISE. 135

lei Léonie fut obligée de s'interrompre pour laisser

M'e Derville rire tout à son aise. Puis ensuite elle
continua.

— Sa présence ne m’arrêtait point. J'étais véri-
tablement hors de moi; peu s’en fallut que je ne
perdisse la tête. À cet aspect la maitresse demeura
pétrifiée; puis elle m’accusa de la plus noire in-
gratitude; mais je fus peu sensible à ses reproches.
Je ne voyais que le bonheur de sortir enfin de cette
prison.

— Vous conviendrez, ma chère, dit Elise, que
cette pauvre maitresse dut être grandement scanda-
lisée de cette façon singulière de: faire vos adieux.
Cela n'était pas flatteur pour elle.

— Assurément; mais je vous assuïe qu'il n’y eut
aucune réflexion de ma part... Ce fut par un mouve-
ment spontané que je fis cette folie, j'eus ensuite
beaucoup de regrets de lui avoir fait de la peine. Ce
fut sans doute your elle une lecon bien sévère;
jamais elle n'avait fait attention aux méchancetés
de la sous-maitresse, elle avait toujours ajouté foi à
ses mensonges perlides. Cette odieuse mégère avait
pris sur elle un ascendant extraordinaire par 5es
flatteries et ses complaisances affectées. Plus tard,
elle ouvrit enfin les yeux et congèdia ce mauvais
sujet. Celle-ci fut obligée de quitter la ville où elle
était généralement détestée.

— Pour moi, comme vous le voyez, ma sortie de
pension n'eut rien de sentimental, bien différente
en cela de la vôtre qui fut si honorable et si tou-
thante.
