18 ÉLISE.

merveilleuse pour démêler les affaires Les plus em-
brouillées. Enfin, c’était une personne dont la so-
ciété était pleine de charme etles conseils infiniment
précieux.

Son arrivée chez M. Derville fut un présage de
bonheur. Après les premicrs épanchements de la
plus vive amitié, M€ Auberton remarqua bientôt
sur le visage de ses enfants une expression de tris-
tesse et d'inquiétude qu’ils cherchaient vainement à
dissimuler. Elle voulut absolument en savoir la
cause. Alors MM Derville lui peignit avec une en-
tière franchise la situation pénible où ils se voyaient
réduite. Profondément affligée de cette nouvelle,
Me Auberton dit à ses enfants qu'il ne fallait pour-
tant pas perdre courage et qu’elle y réfléchirait à
loisir.

— Enfn, leur dit-elle, laissez-moi tout le souci de
cette méchante affaire et ne songeons en ce moment
qu'au plaisir de nous revoir.

Mme Auberton ne possédait que trois mille francs
de revenu. Elle n’hésita pas à s’imposer des priva-
tions pour venir en aille à ses enfants. Le lendemain
matin, après le déjeuner, elle leur parla en ces
iermes : | ,

— Je vous conseille, mes enfants, de donner à
M. Latour deux mille francs comptant. Demandez-
lui six ans pour payer le reste avec les intérêls de
quatre pour cent. Je lui offrirai caution. Je ne pense
pas qu'il se refuse à cet arrangement.

À ces mots, M. et M" Derville embrassèrent mille
fois leur excellente mère; ils ne savaient comment
