ÉLISE, 61

ville ; j’ai déjà fait un plan de l'emploi de nos jour-
nées. Si vous voulez me permettre. …

— Non, pas aujourd’hui, ma chère ; il est près de
midi, je vais aller m’habiller, je veux vous faire voir
notre ville, vous n’avez pas de temps à perdre, allez
vous préparer avec ma fille.

En achevant ces mots , la jeune dame fit un geste
amical à sa compagne, puis elle monta dans son ap-
partement. Elise prit la peine d’habiller Laure elle-
même, ce qui fit grand plaisir à la femme de cham-
bre, fort occupée auprès de sa maîtresse.

Vers deux heures on partit à pied pour faire le
tour de la ville. On visita en particulier la cathédrale.
Elise y fit une prière spéciale pour demander à Dieu
de bénir son entrée dans la famille. On revint à la
maison vers cinq heures. Plusieurs personnes avaient
été invitées à diner. Il y avait entre autres trois jeunes
demoiselles, grandes musiciennes, qui se promet-
taient bien d'apprécier le talent de Mile Derville; dans
la soirée, elles la prièrent instamment de se faire
entendre. Elise s’en défendit en répondant d’un air
enjoué qu’elle faisait partie de la famille, et qu'ainsi
la politesse ne lui permettait pas de commencer {a
première. Mme de Séligny et les autres dames se ran-
gèrent à cet avis. Les trois jeunes personnes se vi-
rent donc obligées d’obéir, Chacune d’elles paya son
tribut à la société et recueillit de nombreux applau-
dissements ; elles avaient joué avec une rare pertec-
tion des airs brillants et difficiles, mais qu’elles
avaient appris et préparés d'avance. Elise vint à son
tour se mettre au piano. M. de Séligny la pria de

ee me nn en
