ÉLISE. 79

voquait avec une naïveté fort excusable à son âge,
mais qui lui attirait quelquefois des réponses piquan-
tes de la-part Ge ses petites amies. Au reste, elle était
si bonne qu'on ne pouvait se fâcher sérieusement
avec elle.

Déjà six mois s'étaientécoulés depuis que Me Der-
ville était entrée en fonctions d’institutricé. Elle se
trouvait plus heureuse qu’elle n’aurait pu lPimagi-
ner. Mme de Séligny lui montrait en toute circon-
stance une amitié, une confiance bien flatteuses pour
elle. De son côté elle était sincèrement attachée à cette
jeune dame et pleine de dévouement pour sa petite
Laure ; cette enfant lui causait une joie sensible par
les progrès qu’elle faisait en tous genres. Elise trou-
vait sa position tellement agréable qu’elle ne croyait
pas avoir jamais besoin de ce courage dont sa bonne
maman lui avait parlé. Ses devoirs étaient pour elle
une source de plaisirs ; elle écrivait souvent à ses pa.
rents et leur donnait des détails qui les comblaien
de joie. Elle en recevait aussi des lettres pleines
tendresse et d’encouragements.

Qui le croirait, pourtant? celte paix, ce bonheu:
ne devaient pas durer. Bientôt allaient venir des
épreuves; de sombres orages allaient obscurcir ces
beaux jours !

Ainsi Pa voulu la divine Providence ; non, il n’est
point de joie parfaite en cette vie, et Dieu ne donne
ses couronnes immorteiles qu’à ceux qui auront cou-
rageusement combattu. |
