ÉLISE. 449

— Détrompez-vous encore, elle est fort douce,
m'aime à la folie et fait tout ce que je veux ; qui
donc a pu vous prévenir ainsi contre cette honora-
ble famille ?

— Cela est tout simple. Vous savez que Laure
avait eu avant vous quatre institutrices. Chacune
d'elles a fait plus ou moins de plaintes sur la mai-
son. La méchanceté, trop ordinaire dans le monde,
s’est plu sans doute à doubler, peut-être à tripler ces
indiscrètes confidences. Voilà pourquoi j’évite avec
soin de parler des petits désagréments que je puis
avoir avec mes élèves. Ce n’est qu’à vous seule, mon
amie, parce que je vous crois assez bonne pour me
plaindre et surtout assez éclairée pour me donner
d’utiles conseils. Enfin, d’après ce que vous me dites,
je vois avec plaisir que jusqu’à ce moment vous avez
été aussi heureuse qu’on puisse l’être. J’espère bien
qu'il en sera toujours ainsi et que vous ne connai-
trez jamais d’autres peines que les accidents insépa-
rables de la vie humaine. Pour moi, je n’espère pas
de bonheur en ce monde; n'ayant plus de parents,
je n’aurai à présent que de tristes jours.

— Pourquoi vous décourager ainsi, ma bonne
amie? Vous ne savez pas ce que Dieu vous réserve ;
j'ai de bons pressentiments pour vous; je suis per-
suadée que toutes vos épreuves sont finies.

aq, pin en que POP m GA Pam des rate) Ve à dote D AIR ETS Pr
