ET

ÉLISE. 65

« Art. 42. — À six heures, le diner, récréation
jusqu’à huit heures.

«Art. 143. — À huit heures, l'instruction reli-
gleuse.

« Art. 44. — À neuf heures, récréation.

« Art. 45. — A neuf heures et demie, la prière
du soir êt le coucher. »

— Tout cela me paraît forthien arrangé, made-
moiselle ; mais je ne vous promets pas que ma fille
se soumette volontiers à tant d'exercices ; il me sem-
ble que c’est beaucoup pour une enfant si jeune etsi
étourdie.

— Je pense comme vous, madame ; mais j'espère
l'y accoutumer par degrés, et pour cela j’ai plusieurs
demandes à vous faire.

— Voyons, expliquez-vous.

— D'abord j’ose vous prier de ne jamais me faire
vos observations critiques en présence de mademoiï-
selle votre fille. Je recevrai vos avis, en particulier,
avec tout le respect que je vous dois, madame, en
mème temps je vous donnerai des explications sur
les motifs de ma conduite , et vous pourrez apprécier.

— Eh bien! je pense que vous avez raison. J’ai
remarqué en effet qu'on affaiblit toujours Pautorité
d’une gouvernante quand on la reprend devant son
élève. Et ensuite?

— Je vous demande la permission d'emmener
Laure avec moi tous les dimanches et fêtes à la
grand’messe et à l'office de la paroisse.

— Pour la grand'messe, je le veux bien ; quant
