ÉLISE. 53

— C'est une bonne habitude que je désire con-
server, répondit Elise.

— Je ne sais pas si madame vous approuvera ; elle
ne se lève qu’à neuf heures et ne peut souffrir qu'on
fasse le moindre bruit ; elle prétend que cela lui fait
mal aux nerfs.

— Je vous remercie de m'avoir avertie, répondit
Elise en fermant le piano; sans y penser, j'allais
me mettre à faire de la musique. J'aurais été désolée
d’avoir réveillé madame.

— Bah! je gagerais bien qu'elle ne dort pas et
qu'elle est déjà occupée de sa lecture. Ce n’est pas
un goût chez elle, c’est une fureur. Croiriez-vous

que bien des fois je l’ai vue prendre un livre dés le

matin et ne pas le quitter de la journée, oublier tout,
jusqu’à sa toilette, rester en robe du matin. Cest ri-
dicule ! son mari ne devrait pas souffrir cela, n’est-
ce pas? Mais c’est un homme si bon, et pour mieux
dire, si faible.

— Je vous en prie, mon enfant, ne parlez pas
ainsi de votre maitresse ; vous me feriez Croire que
vous avez un mauvais Cœur et que vous ne l'aimez
pas.

— Moi! j'aime beaucoup madame, certainement; :

mais cela ne n’empêche pas de voir tous ses défauts.
— Rappelez-vous que le premier devoir d'une
femme de chambre, c’est d'être fort discrète et ré-
servée sur les actions de sa maitresse.
À cette petite réprimande, Justine ne répondit
rien; mais elle sortit de la chambre en tirant brus-
quement la porte derrière elle; puis elle murmura
