470 ÉLISE,

caractère était vif et enjouë, sa franchise et son ingé.
nuité la rendaient charmante. M de Séligny com-
menca à conduire sa fille dans le monde. On alla
_ d’abord dans plusieurs soirées de famille où l’on fai-
sait de la musique; Elise accompagnait ces dames et
prenait sa part des éloges que recueillait son élève.
Laure montrait une grande modestie; loin d’être
vaine de ses talents, elle en rapportait tout l'honneur
à la tendresse éclairée de son père et de sa mère, et
aux bons soins de son institutrice. Aussi fut-elle gé-
néralement admirée, mème de ses rivales, qui ne
pouvaient s'empêcher de rendre justice à son aima-

ble caractère.
Après les petites réunions, vinrent des soirées plus

nombreuses.

Bien que Laure n’eüt appris à danser que pendant
trois mois, elle en savait assez pour paraitre avec
avantage dans les plus brillantes réunions. Sa mère
exigeait qu’elle parüt quelquefois dans ces bals. Elle
avait naturellement beaucoup de grâce. La première
fois qu’elle dansa, c'était dans une fête que donnait
le notaire, père de Louise et d’Henriette, à l’occasion
d’un retour de noces. Elle avait mis ce jour-là la belle
.robe que sa mère lui avait brodée ; une guirlande de
roses était dans ses cheveux, elle avait aussi un col-
lier et des boucles d'oreilles de perles fines. Elle fut
