196 ÉLISE.
naissance des bons offices qu'elle en avait reçus.

Laure eut beaucoup d'amitié pour sa belle-mère,
et lui confia les premières années de ses jeunes
enfants. |

La nouvelle M5: de Séligny fut accueillie avec
honneur dans toutes les sociétés qui l’avait connue.
Chacun la félicita sincèrement de son bonheur. Mais
Elise fut toujours son amie préférée. Elle lui disait
quelquefois :

— C’est pourtant à vous, après Dieu, chère amie,
que je dois ma félicité actuelle. Vous avez été pour
moi l’ange de consolation et d’espérance.

— Eh bien, répondait en souriant Mie Derville,
n’avais-je pas raison de vous dire que vous seriez un
jour heureuse? Vous le voyez, et moi aussi je bénis
‘ Dieu de tout mon cœur de ce qu’il a daigné vous ré-
compenser dès cette vie. Mon amitié
< N'a

Mes pressentiments ne m’ont à.

       

DORES

4 ï He de _
2

' _. CUT
‘ Hihtne

.

         
 

FIN DX ÉLISE.
