 —— _ e D À Se

BOAT CERTES an aa ae CE CUT PT
5:
“

nd A eq A À rpm er mr 3 6 M 28 A db Pr 04 À Am em 2 dm LA DRAM am mr a à A EE Pt à

An 4e "Eee à

CHAPITRE XIT.

JUSTINE. — LES ÉTRENNES.

Pour complaire à sa maitresse, Justine affectait un
grand dédain pour M'e Derville : elle ne lui rendait
que les services dont elle ne pouvait absolument se
dispenser ; elle lui gardait rancune de la petite leçon
qu’elle lui avait donnée le premier jour de son ar-
rivée; puis elle était jalouse de voir Elise plus
adroite et plus habile que la meilleure ouvrière.
Enfin, ct c'était là sans doute son plus fort grief
contre elle, Mile Derville se montrait mesquine, peu
généreuse en comparaison des jeunes personnes qui
l’avaient précédée. Justine, comme tout le monde,
ignorait que la bonne Elise donnait à ses parens
tout ce qu’elle gagnait, ne se réservant que l'absolu
nécessaire. Elle faisait des économies en confection-
nant elle-même presque tout l'attirail de sa toilette,

. mue A cer homme em ne
A me mme tester svp ere miens vue ne ane me — A mm
