CHAPITRE IL.

LA FAMILLE DERVILLE,.

M. Derville, premier commis dans une fabrique
de châles cachemires, avait trente-deux ans lorsqu'il
épousa M'+ Augustine Aubertou, fille unique d’un
riche négociant retiré des affaires. Cclte jeune per-
sonne, belle et gracieuse, possédait encore des qua-
lités plus essentielles et bien préférables; elle avait
un charmant caractère et l’éducation la plus soignée.
Elle avait appris la musique; sans élre ce qu'on
appelle artiste, elle Drillait dans Îles concerts de
sociôté par une voix douce ct harmonieuse. Ge fut là
qu’elle y rencontra M. Derville. Gelui-ci n'avait au-
cune fortune, mais une excellente conduite, beau-
coup d'intelligence dans Les affaires, une grande
activité, des manières distinguées, une figure agréa-
ble, et par-dessus tout un caractère plein de droiture
