ÉLISE. | 43

Le cabinet faisait suite à la chambre. Il m’avait
qu’une seule fenêtre et ne contenuit que des porte-
manteaux, une armoire et une table de toilette avec
une glace. Le salon d’étude avait deux fenêtres sur
le jardin. I était orné d’un très-beau piano et d’une
riche bibliothèque, remplie d'ouvrages classiques et
de quelques livres amusants pour la jeunesse. Au mi-
lieu une grande table d’acajou recouverte d’un tapis
vert. Sur la cheminée, deux sphères ; et de chaque .
côté, deux charmantes miniatures joliment enca-
drées : c’élaient les portraits de MM de Séligny et de
sa fille ; un métier à broder entre les deux croisées.
Les rideaux étaient blancs avec des draperies rouges.
Deux fauteuils antiques et six chaises garnies en ta-
pisserie. Telle était La décoration de cette jolie pièce.

Après que lafemme de chambre eut aidé M'!e Der-
ville à s'installer dans son logement, cette dernière
revint au salon, où toute la famille était réunie. On
la pria de faire de la musique. Elise, avec un air
modeste, mais sans aucun emlharras, se mit au piano,
et déchiffra à la première vue plusieurs quadrilles
qui se trouvaient sous sa main. On voulut aussi
l'entendre chanter. Elle choisit parmi les romances
qu'on lui présenta celle dont les paroles étaient les
plus convenables pour une jeune fille, et la chanta
avec tant de goût et d'expression qu’elle donna tout
de suite une haute idée de ses talents. MM de Séli-
gnyÿ, qui était assez bonne musicienne, lui donna
des éloges bien capables de l’encourager, puis elle
ajouta du ton le plus aimable :

— Quoique nous soyons bien charmés de vous en-
