30 ÉLISE,

dans quelques années leur consacrer tous mes soins
et mon existence entière.

— Bien, ma fille ! très-bien ! s’écria M. Dervilleen
tendant ses bras à sa chère Elise,

La bonne mère cachait son visage dans ses mains,
elle était éinmue jusqu'aux larmes. Elise l’embrassa
et se joignit à son père pour la consoler, Mme Derville,
voyant qu’ils étaient tous deux bien fermes dans leur
résolution, fit bonne contenance et donna aussi son
consentement au départ de sa fille. Ce jour-là même,
M. Derville alla porter cette réponse à Me de Ger-
court. Cette dame Île reçut avec beaucoup de joie et
lui dit :

— Je veux aller moi-même conduire à Tours ma-
demoiselle votre fille. Nous ferons le voyage dans ma
voiture, cela sera plus agréable pour elle.

Deux jours après, Mme Derville et sa fille allérent
faire une visite à celte dame, et l’on décida que le
départ aurait lieu dans trois semaines. Ce délai était
nécessaire pour les préparatifs qu’exigeait la circon-
stance.
