ÉLISE. 471

beaucoup admirée, on la trouva même plus belle que
ses deux amies. M! Derville fut aussi fort remar-
quée à cette fête. D’abord elle ne voulait pas danser,
Me de Séligny l'y obligea en quelque sorte.

— Allons, ma chère, lui dit-elle avec bonté ; dan-
sez donc aussi, vous êtes assez jeune pour cela.

— Mais vous, madame?

— Oh! moi, je dois à présent céder la place à ma
fille, j’ai cent fois plus de plaisir à la regarder. Voyez
donc corame elle est jolie. C’est vraiment la reine du
bal!

Après ce premier pas dans le monde, les invitations
furent nombreuses, quelquefois Laure était obligée
d'y répondre. Elle eut toujours un succès bien flat-
teur pour le tendre orgueil de sa mère.

La plus brillante de ces fètes fut un grand bal
donné par le préfet à tous les officiers de la garnison
et aux personnes les plus notables de la ville. C’était
vers la fin de l'hiver. Mme de Séligny était extrème-
ment fatiguée ; elle avait accompagné sa fille partout
et donné chez elle beaucoup de soirées. Cependant
elle ne voulut pas refuser celle invitation, car elle se
réjouissait par avance de l’accueil gracieux qu’on fe-
rait à Laure dans cette brillante assemblée. De son
côté, la jeune fille commençait à prendre un goût
assez vif pour les plaisirs; elle attendait donc ce jour
