ÉLISE. 491

elle-même épuisée de fatigue et fort souffrante quand
Me de Gercourt commença à se rétablir. La première
fois qu’elle essaya de se lever, elle s’aperçut qu’elle
avait une jambe entièrement paralysée. Cette décou-
verte lui causa une vive douleur; en même temps
elle eut un violent accès de colère, et s’en prit à
Léonie qu’elle accusa de ne l’avoir pas bien soignée.
La pauvre demoiselle fondit en larmes. On courut
chercher le médecin ; il vint et s'eflorça de rassurer
la malade. Il consola Léonie en affirmant qu’il n’y
avait aucunement de sa faute. On commença un nou-
veau traitement qui fut suivi pendant trois mois-
avec la plus grande exactitude. Malheureusement il
n’eut aucun succès et fit souffrir davantage la päu-
vre malade. Alors elle congédia le médecin et dé-
clara qu'elle se guérirait elle-même. Elle fut trom-
pée dans son attente et finit enfin par reconnaitre
que son âge déjà avancé rendait sa maladie incura-
ble. Dès lors Léonie eut à souffrir des peines et des
fatigues incalculables. Me de Gercourt, aigrie par
l'ennui et la souffrance, devint exigeante et bizarre
à l'excès. Sa triste compagne n'eut plus un moment
de repos. Tantôt elle lui faisait faire la lecture pen-
dant une partie de la nuit, ou bien elle la faisait
mettre au piano cinq ou six heures de suite. D’autres
fois elle lui faisait compter à plusieurs reprises tous
