ÉLISE, 194
mières années, c’est comme un présage de bonheur
ou d’infortune. Pour mon compte, j’en ai fait l’ex-
périence, mais je n’ose vous raconter mon histoire,
cela serait trop monotone et pourrait bien vous
ennuyer.

— Ah! ne dites pas cela, ma bonne amie, je vous
assure que je vous écuuterai avec beaucoup d’intérêt ;
je vous dirai même qu’à cet égard j’éprouve une
grande curiosité. Je vous aurais questionnée depuis
longtemps si la crainte d’ètre indiscrète ne m’avait
retenue.

— Eh bien, puisque vous le désirez, je vais vous
satisfaire. Je suis née à Paris. Mon père n’avait au-
cune fortune ; il était employé dans un bureau; ma
mère ne possédait dautre richesse que des vertus et
de grands talents, elle était bonne musicienne et don-
nait des leçons de piano. Je n’ai pas eu le bonheur
de la connaitre, j’avais à peine deux ans quand elle
mourut; d’après tout ce que m’en a dit mon père,
j'ai compris plus tard combien fut grand pour moi le
malheur de l'avoir perdue. Je fus placée en pension
à Paris. Au bout de deux ans mon père se remaria,
ma belle-mère me prit alors avec elle. C’était une
fort belle personne, elle avait trente-lrois ans. Son
caractère élait froid et impérieux, beaucoup d'esprit
et très-aimable dans le monde. Pendant la première
année qui suivit son mariage, elle me donna beau-
coup de soins, me montra à lire et me faisait ap-
préndre de jolies fables que je récitais Le soir à mon
père en jouant avec lui sur ses genoux ; c'était le mo-

mént le plus heureux de ma vie : du reste je n’avais
ÉLISE. 6
