Dome er

mt qq om

CHAPITRE X.

LES ÉTUDES ET.LE PLAISIR |

Mile Derville cut le bonheur de plaire à sa petite
Elise non-seulement par les charmes particuliers de
sa personne qui d’abord prévenaient en sa faveur,
mais bien plus encore par son aimable caractère.
Chaque jour elle donnait à Laure les plus tendres
soins, c'était elle qui l’habillait, soignait et arran-
geait ses beaux cheveux, elle s’en occupait mème
aux heures des récréations, se prétait avec une com-
plaisance pleine de gräce aux jeux enfantins de la
petite fille ; elle s’en fit aimer au point que cette en-
fant, naturellement volontaire, lui obéissait avec plai-
sir. La journée fui paraissait trop courte ; la variété

* des Jecons, les jolis ouvrages que sa maitresse lui

montrait, tout avait pour elle un attrait particulier.
Le lever du malin ne lui coûtait nullement : Laure
