ne
a — nn +

de A TT

ÉLISE. 193

mari ne purent la sauver. Elle fut enlevée à Pâge de
quarante ans, laissant toute sa famille dans une dou-
leur inexprimable.

M. de Séligny, ne youlant plus habiter le pays où
il avait perdu sa femme, vendit ses propriétés et vint
demeurer à Paris auprès de Mm+ de Gercourt, sa
belle-mère. Il était plongé dans une mélancolie pro-
fonde qui altéra sensiblement sa santé. Les méde-
cins lui conseillèrent les royages comme l'unique
moyen de se distraire de ses peines. Il partit donc au
bout d’un mois
. Pendant deux ans, il parcourut la Suisse et l'Ita-
lie et les provinces méridionales de France. Il était à
Grenoble, quand il reçut une lettre de sa fille.

Laure lui annonçait que Mme de Gercourt était à
toute extrémité. [ partit sur-le-champ pour Paris. Il
arriva tout juste assez à temps pour recevoir les der-
niers adieux de sa belle-mère. Cette pauvre dame
avait toute sa connaissance. Elle voulut le voir en
particulier et lui parla longtemps de Léonie. Le len-
demain, elle n'existait plus. Mie Derville s’empressa
de venir chercher son amie. Celle-ci voulut d’abord
rendre les derniers devoirs à sa maîtresse. Ensuite
elle accepta l’obligeante hospitalité de la famille Der-
ville. Chacun s’empressa de la consoler. Elise par-
tagea sa chambre avec elle et la traita comme une

ÉLISE. 4
