198 ÉLISE,

la diligence, et lui disant expressement ce que
c'était. La méchante sous-maîtrese, au lieu d’obéir,
jugea à propos de garder la boite et ne l'envoya que
deux jours après la fête de mon père. Moi, qui ne
me doutais de rien, j'étais fort tranquille à cet égard,
lorsque je reçus une lettre de maman. Elle me fai-
sait les reproches les plus sévères de ce que, disait-
elle, j'avais oublié la fête de mon père; elle ajoutait
que ce bon père, étant à table au milieu de ses amis,
avait versé des larmes sur le mauvais cœur et lin-
gratitude de sa fille !

La lecture de cette fatale lettre me causa un sai-
sissement inexprimable. Je ne pouvais plus parler
ni respirer, je fus suffoquée pendant plus d’un
quart d'heure. Enfin les pleurs me soulagèrent. Je
voulus écrire de suite à mes parents pour m'excu-
ser, mais on m’en empécha. Ce qu'il y eut de plus
fâcheux pour moi dans cette circonstance, c’est que
la maitresse de pension, ne voulant pas se trouver en
faute avec mes parents, laissa peser sur moi l’accu-
sation de paresse et de négligence ; et ce ne fut que
plus de dix ans après que je racontai à mon père la
noirceur dont j'avais été la victime.

— Mon Dieu! quelle horrible méchancelé! s’écria
Elise avec un mouvement involontaire ; le mauvais
tour du jour de Pâques ne blessait que votre amour-
propre, ce trait sournois et raffiné dut vous déchirer
le cœur.

— Ce fut, je l’avoue, un des chagrins sérieux de
ma vie.

Maman, qui était én correspondance avec la mai-
