ÉLISE. 447

Après le déjeuner, Me de Séligny conduisit sa
fille chez M. le curé, pour le prier de vouloir bien
l'inscrire au nombre des jeunes communiantes. Le
vénérable pasteur y consentit avec plaisir; il inter-
rogea Laure sur son catéchisme et sur l'histoire
sainte, et fut si content de ses réponses qu’il lui fit
présent d’un beau livre avec plusieurs gravures. Elle
revint à la maison toute pensive et toute recueillie;
ses récréations se passèrent en lecture. Le soir,
Mie Derville voulut savoir qu’elles avaient été ses
réflexions.

— Ma bonne amie, répondit Laure, j’ai beaucoup
pensé à ce que je dois faire pour me préparer à ma
première communion; mais j’ai vu dans mon livre
que le point essentiel c'est de se bien confesser. Il
faudra donc je fasse une grande confession géné-
rale ; cela m’inquiète beaucoup, je ne pourrai jamais
me rappeler tout ce que j’ai fait.

— Soyez tranquille, mon enfant, le bon Dieu
demande par-dessus tout la bonne volonté. Si vous
êtes emharrassée, votre chère maman vous aidera et
mOi aussi.

— Ah! tant mieux, cela me rassure. Îl y a encore
quelque chose qui me fait de la peine, mais je n’ose
pas vous le dire.

— Comme il vous plaira, mademoiselle.

— Eh bien! tenez, voici ce que c’est: maman
m'a dit qu'il fallait devenir bien raisonnable pour
faire sa première communion; il ne faut plus s’a-
muser comme une enfant, et moi qui aime tant à
jouer à la poupée, au volant, à la corde, au cer-
