9 gg mp le ot mm qe me ne

ee ———
ee ur 8 mn mm =

2 62 2 gr qqn

SBE monte © Sommes ce den où 3m dal ramimquen es rqms me à qe ee ee men

ancre cé von Tam we rad

hd M sm me mm

72 ÉLISE,

mais non pas de désæuvrement et d’ennui; l'on se
donnait au contraire beaucoup de mouvement et
d’exertice. Dès le matin Laure et son institutrice
partaient pour la promenade ou emmenaient quel-
ques petites amies. Ordinairement l’on se rendait
à la ferme ; les petites filles, montées deux à deux sur
des ânes, se mettaient gaiement en route et condui-
saient leur monture avec autant d’adresse que pos-
sible , ce qui n’empêchait pas que de temps en temps
une petite chute ne vint interrompre la marche et
redoubler leur gaieté. Il y avait deux grandes lieues
à faire, aussi faisait-on des provisions de voyage ;
elles consistaient en quelques gâteaux avec des fruits,
mais le plus souvent ces bonnes petites filles s’en
privaient pour les donner aux pauvres enfants
qu’elles rencontraient dans le chemin.

Lorsqu'on était arrivé à la ferme, en courait droit
à la basse-cour. Quel plaisir de répandre le grain au-
tour des poules, des canards! et les pigeons! qui
venaient manger dans la main des jeunes filles et se
perchaient familièrement sur leurs épaules ! La bonne
fermière avait de jolis chardonnerets apprivoisés
dont elle faisait présent à Laure. Celle-ci à son tour
en donnait quelquefois à ses bonnes amies, ce qui les
rendait vraiment heureuses. Le déjeuner était servi
sous Les grands marronniers, au milieu de la cour; le
pain bis, le beurre frais, la crème étaient {rouvés dé-
licieux, Quand elles avaient ainsi réparé leurs forces,
les enfants se répandaient dans les jardins, parcou-
raient le verger, le bois et la prairie. On s’exerçait à
toutes sortes de jeux et de courses, et l’on faisait une
