Aer PP EPS A0 AAA ORAN 0 NN EPP ee -

PTT TT A ae de 2 de mms ee

499 ÉLISE.

aucune distraction, ni jeux, ni promenades, aucune
compagne de mon âge. Continuellement assise sur
ma petite chaise, je n’osais pas remuer ni faire le
moindre bruit, ma seule récréation consistait à en-
tendre chanter ma belle-mère ; elle avait une voix
éclatante et légère comme le chant des oiseaux ; je
l'écoutais avec ravissement, j’ai toujours ainié pas-
sionnément la musique. Celte vie sédentaire nuisit

beaucoup au développement de mes forces physiques,

j'étais fort délicate ; le grand air et l'exercice m’é-
taient plus nécessaires qu'à d’autres. Ma belle-mère
ne le comprit pas, jamais elle ne m'emmenait avec
elle dans ses courses journalières ni dans ses pro-
mernades avec mon père ; on se débarrassait de moi
en me laissant chez la concierge. Cette existence
triste et renfermée non-seulement fut contraire à
ma santé, elle eut encore une fàcheuse influence sur
mon caractère : je devins triste et maussade, le ma-
tin je pleurais souvent pendant des heures entières
sans en savoir la cause ; maman avait beau me pres-
ser de questions, je ne pouvais lui répondre, elle en
était indignée, sa colère ne faisait queredoubler mon
désespoir. Cela fut cause qu’elle me prit en aversion,
je l’entendis souvent dire à ses amies : « Cette mé-
chante enfantest vraiment insupportable !elle pleure
toujours, on croira que je la maltraite ; si j’avais su
cela je l’aurais laissée en pension.» Au bout d'un an
et demi, j'eus une pelite sœur; cette enfant, d’une
ravissante beauté, devint aussi intelligente et aussi
bonne qu’elle était belle. I était impossible qu’on ne
V’aimät pas mieux que moi, je fus à peu près oubliée.

anvmemms œisdie mybtars 4
