ÉLISE, 403

qu’une institutrice dirige bien son élève ai d’abord
elle ne possède pas son affection. Pour arriver à ce
but, elle doit done employer tous les moyens possi-
bles et raisonnables. {1 m’a paru que le plus simple
est de se mettre en rapports continuels avec l'enfant.
C’est pour cela que j’ai voulu donner à Laure tous
les soins journaliers qu'elle recevait auparavant de la
femme de chambre. L'expérience m'a prouvé que je
ne n'étais pas trompée. J’ai réussi au gré de mes dé-
sirs, votre aimable fille s’est attachée à moi, sa con-
fiance et son amitié sont {elles que je puis le désirer;
mais en recevant chaque jour ses douces caresses
qui me sont si chères, j’ai pensé que je ne devais pas
vous en priver ; je me reprocherais d'inspirer à Laure
cet attachement de préférence qu’une jeune fille ne
doit qu’à sa mère; voilà pourquoi je désirerais qu’au-
jourd’hui cette chère enfant recüt de vous-même les
soins que je lui doninais de si bon cœur. Croyezbien
que je vous fais un véritable sacrifice ; mais je n’hé-
site pas à me priver de ce plaisir. Îl est trop juste
qu'une bonne mere soit le premier objetdes caresses
de sa fille.

A ces mots, Me de Séligny cacha son visage dans
ses mains ; elle éprouvait à la fois de l’attendrisse-
ment et de la confusion. El y eut un instant de si-
lence; mais bientôt son bon cœur triompha de son
amour-propre, elle embrassa M!° Derville avec effu-
sion et lui dit en versant quelques larmes:

— Que vous êtesbonne, ma chère Elise ; ah ! merci,
mille fois merci! Eh bien! oui, je lavoue, j'étais
jalouse de vous, je voyais avec peine l’extrème atta-
