ÉLISE. 13

ample moisson de fleurs ou de fraises. À deux heu-
res on rentrait à la ferme pour diner. M. et Mr° de
Séligny s’y trouvaient alors et prenaient part aux
amusements de la petite société. Le soir, un grand
char-à-bancs ramenait la troupe joyeuse quirentrait
en ville enchantée de sa journée.

Les amies de Laure étaient au nombre de dix. C’é-
taient les enfants des familles les plus distinguées de
la ville, non pas tant par leur fortune que par leur
éducation. Dans ce nombre Elise fit encore un choix
pour former la société intime de son élève; elle ne
trouva que trois jeunes filles dignes de lui être pro-
posées pour modèles. Elles se nommaient Henriette,
Louise et Marie.

Henriette et Louise étaient sœurs, filles d’un riche
notaire; elles étaient élevées dans leur famille.
Mie Léonie, leur institutrice, devint bientôt l’amie de
Mie Derville. Henriette avait dix ans; Louise n’en
avait que huit. Henriette était fort raisonnable pour
son àge; elle était grande, mince et blonde. Sa douce
physionomie peirgnait bien la bonté de son cœur;
elle avait une grande sensibilité, elle aimait beau-
Coup sa maitresse ct la comblait de mille prévenan-
ces délicates. Pleine üe soumission et d’un vrai désir
de s’instruire, on ne pouvait lui reprocher qu’un
Certain penchant à l’indolence ; mais elle connaissait
son faible et tâchait de s’en corriger.

Louise était brune, vive, enjouée, fort laborieuse
et appliquée ; elle apprenait tout ce qu’elle voulait.
Quoique plus jeune que sa sœur, elle était aussi avan-
cée qu'elle, et la surpassait mème dans la musique

ÉLISE. 4
