ÉLISE. 107

moi, il y a des moments où je suis obligée de quit-
ter la place. Pour ne pas contrarier votre méthode,
il me serait impossible de me taire et de ne pas gron-
der cette petite espiègle. |

— J’ai étudié son caractère ; une trop grande sé-
vérité ne me réussirait pas ; elle a beaucoup d’esprit
et possède un cœur droit ; le meilleur moyen de lui
faire comprendre ses torts, c’est de lui laisser le temps
de les apercevoir elle-même. |

— Je vois, en effet, que ce moyen vous réussit.
Savez-vous qu’elle est étonnamment changée de-
puis que vous êtes auprès d'elle? Et encore, jamais
elle ne s’est montrée aussi méchante avec vous qu’a-
vec ses autres instilutrices. Cette seule remarque
suffirait pour me prouver combien vous leur êtes su-
périeure. |

— Pardonnez-moi, madame, cela prouve seule-
ment que je suis plus dévouée à mon élève. Vous le
savez, il est plus facile de supporter et de corriger
les petits défauts des enfants qu’on aime.

— Il m'est doux, chère demoiselle, de vous regar-
der comme une véritable amie... Quoique bien plus
jeune que moi, vous êtes si prudente et si réfléchie,
que vous m'inspirez une confiance entière ; j’ai be-
soin de vous consulter sur beaucoup de choses.

À cet instant, M. de Séligny rentra suivi de quel-
ques amis. Il arrivait de la campagne.

— Ma bonne amie, dit-il à sa femme, nous som-

mes harassés de fatigue et nous mourons de faim.

Tu sais ce que cela veut dire.
Mme de Séligny, souriant d'un air affable et gra-

5.
ie

. on Le

tp "À
=
Ki: |
