56 ÉLISE.

monde et les plaisirs. Elle était excessivement re-
cherchée dans sa toilette. Plus d’une fois je la sur-
pris devant ma psyché, essayant de nouveaux pas de
danse qu’elle voulait, disait-elle, enseigner à Laure.
Cette grande légèreté me déplut, je résolus de remer-
cier la jeune personne. Elle me prévint et me quitta
au bout d’un an, pour aller en Angleterre où sa fa-
mille venait de lui trouver une place dans un grand
magasin de modes. Cela lui convenait beaucoup
mieux. Cette première expérience me fit faire des
réflexions. Je pensai qu’il valait mieux donner à ma
fille une personne d’un âge mur et d’un caractère
sérieux ; j’eus beaucoup de peine à trouver ce que je
. désirais ; enfin, une maitresse de pension de Paris
me procura Mie Joséphine C..., son amie d’enfance.
Elle me la vanta comme un trésor de vertus et de ta-
lents. C’était en effet une personne de mérite. Elle
avait trente-six ans, mais elle en paraissait plus de
quarante. Sa figure était froide et austère. Elle était
grande, roide et droite comme un capitaine prussien,
avait aucun usage du monde et poussait la timi-
dité jusqu’au ridicule, pour une personne de son
âge. Ma fille ne l'armait pas et se moquait d’elle avec
les domestiques. Je n’approuvais pas cela, certaine-
ment, mais cette bonne demoiselle avait une mise
tellement singulière, que moi-même je ne pouvais
m'empêcher de rire en la regardant. Figurez-vous
une robe de soie de couleur verdàtre extrêmement
fanée, élroite et serrée comme un fourreau de para-
pluie; un châle jaune citron à large bordure ; puis
un chapeau de satin vert en forme d’éteignoir, qui
