32 ÉLISC.

récria avec admiration sur la beauté du chàle et la
perfection de l'ouvrage; elle déclara qu’elle voulait
Pacheter pour en faire présent à sa fille.

— Je suis bien fâchée de ne pouvoir satisfaire ma-
dame, répondit la maîtresse du magasin; mais ce
châle est déjà vendu à la femme du ministre des af-
faires étrangères. Je vous en ferai confectionner un
autre, tout à fait semblable, si madame le désire.

Pendant que Me de Gercourt s’entendait avec la
marchande pour le prix du châle, Elise, après avoir
recu de nouvelles commandes, se retira en saluant
avec autant d’aisance que de modestie.

À peine se fut-elle retirée que M° de Gercourt
s'informa tout particulièrement de cette charmante
ouvrière, dit-elle, dont la figure et les manières dis-
ünguées avaient altiré son attention. La dame du
magasin, très-contente de son marché, et qui d’ail-
leurs connaissait depuis longtemns les dames Der-
ville, s’étendit beaucoup sur les vertus et Les talents
d’Elise ; Me de Gercourt se retira doublement satis-
faite, se promettant bien de revoir bientôt la jeune
personne qui l'avait intéressée au dernier point.

Quatre ou cinq jours apres cette rencontre, M°de
Gercourt se présenta vers dix heures du matin chez
M. Derville et demanda un entretien particulier à la
maitresse de la maison. Me Derville la fit passer au
salon et la reçut avec une politesse froide et réservée,
ne sachant à quoi attribuer cette visite matinale
d’une personne qui lui était absolument inconnue.

Me de Gercourt s’étant nommée, lui parla en ces
termes :

+ se CRE

Dre

RSR RATE PET
