ÉLISE. 4143

— Ce qui me reste à vous apprendre ne sera pas
long, répondit Léonie, je continue :

Me voici donc revenue avec mon père pour ne
plus le quitter; ce fut une grande joie pour tous
deux. J'avais la douce liberté d’une maîtresse de
maison ; je m'occupais des détails du ménage et je
me rendais utile à mon père en l’aidant dans ses
écritures. Nous n’avions pas de fortune, mais nous
vivions honorabiement dans notre médiocrité. Quel-
ques amis venalent à certains jours égayer notre so-
lidude; nous passions nos soirées sans aucun ennui:
tantôt je faisais de la musique ; mon père y prenait
grand plaisir, car il chantait lui-même fort bien ; ïl
avait une gaieté charmante et se plaisait à me ra-
conter les principaux événements de sa vie ; d’autres
fois je lui faisais d’agréables lectures, plus souvent
encore une partie de dames ou de piquet : c'était lui
qui m'avait appris ces jeux qu'il aimait beaucoup.
L'été nous faisions de jolies promenades ensemble;
enfin mon père me répétait souvent qu’il ne s'était
jamais trouvé si heureux, même au temps de sa plus
haute fortune. Ces paroles me comblaient de joie.

Quatre ans se passèrent de la sorte. Hélas! le bon-

heur n’est pas fait pour cette vie ! De nouveaux re-
vers vinrent nous assaillir : mon père, qui était la
bonté même, ne pouvait jamais refuser un service.
