99 ÉLISE.

ment au service de madame. Vous allez partir tout à
l’heure !

À ces mots elle fut toute saisie et se mit à pleurer.
Elle alla trouver ME Derviile et la conjura de venir
intercéder pour elle auprès de sa maitresse. Elise fut
assez bonne pour Île faire, et par ses prières et ses
instances elle obtint que la femme de chambre ne
serait pas renvoyée. Justine fut sensible à ce bon pro-
cédé, et pendant plusieurs jours elle se montra bèau-
coup plus honnête à l'égard de l’institutrice.

Elise s’appliquait surtout à réprimer les petits dé-
fauts de son élève. Elle savait la reprendre avec un
calme imperturbable, et la punissait avec une grande
fermeté quand l'enfant se montrait indocile à ses
remontrances amicales. Dans les circonstances ordi-
naires, une tâche à faire, une lecon à étudier, tels
étaient les moyens qu'elle employait avec succès.
Mais pour les fautes graves, comme, par exemple,
lorsque la petite avait montré une mauvaise volonté
complète et réfléchie, lorsqu'elle s’était mise en co-
lère sans vouloir réparer ses torts, il fallait une pu-
nition plus sévére. Voici en quoi elle consistait.

Nous avons dit que les jeudis, jours de grande
récréation, Laure invilait ses jeunes amies ; c'était
elle qui faisait les honrieurs du goûter et de Ia soirée.
Mais lorsqu'elle avait été méchante, elle était privée
de ce plaisir. Alors c'était l’institutrice qui recevait
les enfants, qui les faisait jouer et s’amuser. Pen-
dant ce temps-là, Laure demeurait retirée dans une
chambre en la compagnie de Justine qui ne Lui disait
pas un mot. Personne ne venait la voir; on savait
