AP ASP ET _

 

ÉLISE. 93
qu’elle était en pénitence. De là elle pouvait enten-
dre les rires joyeux de ses compagnes. Elle restait
ainsi Consignée jusqu’à neuf heures du soir ; alors
M'e Derville venait la prendre pour la mettre au lit.
La petite fille, qui avait eu tout le temps de réfléchir,
pleurait, faisait des excuses, promettait de se corri-
ger, et par ses larmes et ses caresses elle obtenait
son pardon de sa bonne amie. Ces grandes punitions
étaient rares, il faut le dire à sa louange ; Laure ne
les subit que trois fois, et dans l’espace de la pre-
mière année.

L'époque du nouvel an vint faire une agréable
diversion aux chagrins de Me Derville. Me de Séli-
gny lui fit présent d'une belle robe de soie gris-perle,
avec un mantelet de satin noir garni de dentelles.
Elise offrit à son élève un joli nécessaire en acajou,
absolument pareil au sien. Laure en fut enchantée.
Elise fut avec Justine plus généreuse que celle-ci ne
s'y attendait, ce qui la mit de très-bonne humeur
et la fit revenir de ses préventions contre l’institu-
trice.

Laure offrit à ses parents une jolie corbeille de
satin blanc, brodée en chenille rose. Elle contenait
des manchettes brodées à jours pour sa maman,
deux bourses en perles et une paire de pantoufles
en tapisserie pour son papa. Elle avait fait tous ces
petits ouvrages elle-même, sous la surveillance et la
direction de sa maitresse. M" de Séligny en fut si
contente qu'elle les fit voir à toutes les personnes
qui vinrent la visiter. M. de Séligny, tout fier de ses
jolies pantoufles, les mit d’abord à ses pieds et dé-

.« -
= Pahése ougt e ù
M ete at da
