ÉLISE, 189

d’une femme de chambre. Elle avait dû encore s’es-
timer heureuse de trouver cette place dans l’extrème
embarras où elle était alors. Plus tard, en voyant
combien elle prenait de soins et de peines auprès des
enfants, on aurait dû la dédommager. Il n’en fut
rien, les nobles cœurs sont si rares! En quittant
cette famille, Léonie vint à Paris chez son amie qui
l’attendait avec impatience. Me Derville lui fit l’ac-
cueil le plus aimable, l'assura que bientôt elle pour-
rait trouver une position plus avantageuse. — En
attendant, lui dit-elle avec bonté, restez avec nous,
mademoiselle ; au lieu d’une fille, jen aurai deux.

Quelques jours après, Elise présenta son amie à
Mme de Gercourt, qui déjà l’avait entrevue plusieurs
fois chez sa fille. D'après tout le bien qu’elle avait
entendu dire de son caractère et de ses qualités per-
sonnelles, cette dame se décida à la prendre chez
elle comme dame de confiance et de compagnie. Ce
fut ainsi que, par la bonne recommandation de la fa-
mille Derville, Léonie se trouva parfaitement bien
placée quelques semaines après son retour à Paris.
Pendant trois ans, Léonie fut extrémement heu-
rouse. Mme de Gercourt était vive, mais sensible et
bonne. Elle sortait beaucoup, et presque toujours
elle emmenait sa demoiselle de compagnie. L’été,
elles allaient à la campagne, passaient un mois à
