180 ÉLISE.

La première, datée du 12 janvier de cette même
année, apprenait à M. Derville qu’un jeune officier
du génie demandait la main de Me Elise.

Dans la seconde, datée du 6 février, c'était la de-
mande d’un riche propriétaire des environs de Tours.

Dans la troisième enfin, c’était Le fils du sous-pré-
fet de Blois.

Après avoir lu ces trois lettres elle demeura stu-
pélaite.

— C’est bien singulier, dit-elle ; j'ai rencontré ces
trois messieurs dans plusieurs soirées. Jamais ils ne
m'ont dit un mot de leurs intentions.

— Cette réserve me prévient en leur faveur, ré-
pondit Mr® Derville.

— Mais, reprit Elise, pourquoi donc M. et M"° de
Séligny ne m’en ont-ils point parlé ? |

— C'est moi qui les ai priés de garder le silence,
dit M. Derville, je me réservais de t'en parler moi-
même.

— Et cetle précaution était fort sage, répondit
Elise, car je n’aurais plus osé paraitre dans le monde
si j'avais connu ces détails.

— De plus, mon enfant, ajouta M°° Auberton,
cela aurait pu nuire à tes occupations, tu aurais été
certainement fort distraite.

— Voilà pourquoi, reprit M. Derville, j’ai ajourné
