CL EE St
,

420 ÉLISE.

sée à l'aimer; de son côté, Léonie fut éblouie des
talents de Me Derville, charmée des grâces de sa
personne, et surtout de la rare distinction de ses
manières. Bien loin d’en être jalouse, elle l’admira
sincèrement et souhaita d’obtenir son amitié; elle
comprit tout de suite combien il lui serait avanta-
geux de fréquenter cette charmante jeune personne.
Mais elle l’aima surtout par cette inclination natu-
relle qui la portait vers Les personnes d’un grand
mérite; elle avait besoin d’admirer ses amies. Plus
d'une fois elle avait éprouvé des déceptions, la bonté
de son cœur lui faisant supposer de grandes vertus
là où il n'y en avait que de fort médiocres. Pour
cette fois, elle avait trouvé la réalisation de ses rêves;
elles rendit grâces à Dieu de cette heureuse rencon-
tre. M Derville devint la confidente de ses peines
de chaque jour, elle trouva dans ses bons conseils
le moyen d'adoucir les ennuis de sa position et de
prouver l’avancement de ses élèves.

Un jour que les deux amies se promenaient dans
la campagne, tout en surveillant les jeux des enfants,
Léonie demanda à M'e Derville par quelle suite
d'événements elle se trouvait aussi éloignée de sa
famille. Elise lui répondit en lui racontant l'histoire
de sa vie. Quand elle eut fini de parler.

— Je vous félicite, ma chère amie, lui dit Léonie.
Jusqu'à présent vous avez été heureuse et vous
n’avez eu qu’un seul chagrin, je veux dire le mo-
ment où vous avez quitté vos parents; j'espère que
toute votre vie sera calme et paisible. J’ai remarqué
que notre destinée future s’annonce dès nos pre-
