NT EN

LL ne

ÉLISE, 401

apprendre à réprimer sa curiosité. En effet, dans
beaucoup de circonstances, Me Derville répondait
aux questions plus ou moins indiscrètes de la petite
fille : |

— Mademoiselle, une jeune personne bien élevée :
ne doit jamais chercher à pénétrer ce qu’on ne veut
pas lui dire. Demandez-moi tout ce que vous vou-
drez quand il s'agit de votre instruction, à la bonne
heure, mais je ne vous permets pas d’être indiscrète
et curieuse. ” |

Le lendemain matin, Elise était levée hien avant
son élève. Après avoir donné à Dieu sa première
pensée, elle regardait avec attendrissement la petite
Laure qui dormait d’un sommeil doux et paisible
avec un sourire sur les lèvres. Une pensée vint s’of-
frir à l’institutrice; elle crut que c’était une inspira-
tion du ciel et résolut de la mettre sur-le-champ à
exéculion. -

Laure se leva comme à son ordinaire à six heures,
et vint embrasser sa gouvernante.

— Mon enfant, lui dit celle-ci, je n'ai pas le temps
de vous habiller ce matin ; je suis fort occupée, allez
trouver votre chère maman.

— Mais, mademoiselle, j’ai peur de la déranger,
elle n’est pas encore éveillée.

— Pardonnez-moi, je viens de voir Justine entrer
chez elle. Ne craignez rien. D'ailleurs vous lui direz
que c’est moi qui vous envoie.

Laure très-surprise obéit cependant et se rendit
dans la chambre de sa mère. Cette dame était encore
au lit,
