VOUS 2e
n

ÉLISE. 497

embarras et de ma confusion ! Cependant les cloches
sonnaient à grande volée, il fallut partir pour la
messe. Une chose dont je m’étonne aujourd’hui,
c’est que dans ma simplicité d’enfant, je n’eus pas
même l’idée de me cacher pour ne point aller à l’é-
glise. Je me résignai donc à marcher avec mes com-
pagnes dans ce joli costume. J’arrivai dans la cathé-
drale au milieu d’une foule immense et recueillie ;
comme je pleurais beaucoup, l'on crut sans doute
que j'étais en pénitence, mais bientôt les beaux al-
leluia de Pâques me firent oublier ma disgràce.

— J'admire votre courage, ma chère, interrompit
Elise. Pour moi, je n'aurais pas souffert si tranquil-
lement, j'aurais fait grand tapage et j'aurais écrit
bien vite à maman de venir me chercher.

— Cette méchanceté vous parait extraordinaire,
eh bien, ce n’est presque rien en comparaison de ce
qui me reste à vous dire.

Mon père avait la coutume de donner un grand
repas à ses amis le jour de sa fête. Jamais je n’eus
le plaisir d’y assister. Plus tard, lorsque je revins
chez mes parents, leur fortune était détruite et les
jours de fête avaient disparu, Reléguée alors dans
ma pension, je faisais pour mon père quelque petit
ouvrage que je lui envoyais avec une lettre de com-
pliments pour sa fête. IL arriva une fois que je lui
avais brodé une jolie cravate de mousseline ; on la
mit dans une boite bien cachetée; la maitresse vou-
lut que j’y enfermasse aussi ma lettre pour que le
tout arrivit en même temps. Puis elle donna la
boite à Me L..., lui enjoignit de la porter de suite à
