ÉLISE. 79

mots, Me de Séligny fit un geste impérieux et signi-
ficatif. Me Derville se leva, la salua avec dignité,
puis elle sortit de l'appartement,

Mme de Séligny, demeurée seule, éprouva une ir-
ritation nerveuse causée par la contrariété. C'était Ia
première fois que la jeune personne résistait à ses
volontés. Elle s'était prononcée avec une fermeté qui
lui tait tout espoir d'y revenir. Elle voulut essayer
de poursuivre sa lecture pour se distraire ; mais elle
élait si préoccupée qu'il lui fut impossible d’y rien
comprendre. Au bout d’un quart d'heure, elle ferma
le livre avec dépit et sonna sa femme de chambre.
Justine arriva et fit une tasse de thé pour sa mai-
tresse. Tout en déshabillant madame, elle s'apercut
qu’elle était méconiente; elle se permit de lui en de-
mander la cause. Mme de Seligny avait la mauvaise
habitude de causer faniiièrement avec ses domesti-
ques. Elle raconta tout à Justine.

— Vraiment, madame est trop bonne de souffrir
cela, dit celle-ci en haussant les épaules. Si mon-
sieur le savait, je suis bien sûre.

— Non, non, Justine! je vous défends bien d’en
parler, je ne veux pas faire de la peine à cette de-
moiselle, Prenez garde mème de Lui faire comprendre
que je vous ai parlé de cette affaire.

Justine sc relira fort contrariée être obligée de
se taire.

Me Derville en rentrant dans sa chambre se laissa
tomber sur une chaise el versa beaucoup de larmes.
Pour Ia première fois elle venait de s’apercevoir
qu'elle était sous une autorité étrangère. Elie fit de
