ÉLISE. | A
mari s’empressèrent de lui donner. Âu bout de quel-
ques jours, elle avait repris le calme et la sérénité
de son âme.

Le voyage de M: Derville fut extrêmement agréa-
ble. Mme de Gercourt était pleine de soins et de pré-
venances pour sa jeune compagne : elle [ui nommait
tous les pays qui se rencontraient sur la route, et lui
faisait admirer les châteaux et les sites [es plus re-
marquables. On s'arrêtait dans les villes pour diner,
et l’on passait ensuite quelques heures à visiter ce
qu'il y avait d'intéressant. Le voyage dura près de
trois jours. Elise était si bien accoutumée à son ai-
mable conductrice, que partout on les prenait pour la
bonne maman et la petite-fille.

Elles arrivèrent à Tours le surlendemain à cinq
heures du soir, Mme de Séligny se tenait depuis le
matin sur sa terrasse pour guetter l’arrivée de la voi-
ture. Lassée d'attendre, vers quatre heures de l'après-
midi elle prit le parti d’aller au-devant de sa mère
sur la grande route; elle emmena sa fille avec elle.
Après s’èlre promenées plus d'une heure, elles aper-
curent de loin un nuage de poussière, puis on en-
tendit claquer le fouet du postillon ; bientôt la petite
Laure vit une dame qui mettait la tête à la portière
de sa voiture. |

— Enfin, les voilà! s’écria-t-elle en sautant de
joie.

En effet, c’étaient les voyageuses. Elles mirent
pied à terre, et Mme de Séligny et sa fille se trouvè-
rent dans les bras de Me de Gercourt. La jeune
dame jeta un coup d’œil rapide sur Mie Derville et
