EN os ot

nr

TANT,
VV

(

494 ÉLISE.

sœur. Léonie avait tant souffert depuis quatre ans,
qu'elle était pâle et tout amaigrie. Ses généreux
amis lui prodiguërent les plus tendres soins. Grâce à
leurs attentions délicates, elle se rétablit prompte-
ment. Il y avait déjà trois mois qu’elle se trouvait
dans cette honorable famille , elle craignit d’être un
embarras pour ses hôtes, bien qu’ils parussent dési-
rer de Ja garder longtemps avec eux. Du reste elle
s’y trouvait si bien, qu’elle appréhendait le moment
de les quitter.

M. de Séligny était devenu l’intime ami de M. Der-
ville. Tous les soirs il venait faire sa partie. Il cau-
sait aussi avec les dames et racontait les particulari-
tés de son voyage. Souvent la conversation devenait
si intéressante, que l’heure était oubliée.

Un matin, M. de Séligny se présenta chez ses amis

et leur demanda un entretien particulier. Quañd il

fut seul avec eux, il leur déclara sans détour qu’il
avait pris la résolution d'épouser M': Léonie. À ces
mots, M. et Me Derville firent en même temps une
exclamation de surprise.

— Qui, continua-t-il, je veux lui offrir ma main

et ma fortune pour lui faire un sort digne d’elle. J’ai

toujours présentes à la mémoire les dernières paroles
de ma belle-mère. « C’est un ange de douceur et de
bonté, me dit-elle d’une voix mourante. Oh! je vous
