ÉLISE, 4145

mon âme; dans leurs gazouillements mystérieux ils
célèbrent la grandeur de celui qui les a créés, tandis
que moi, créature intelligente et raisonnable, faite
à l’image de Dieu, j’ai pu méconnailre ses bienfaits !
j'ai pu Poublier, j'ai négligé la prière, cette pre-
mière obligation du chrétien, si facile à remplir pour
un bon cœur!

Plongée dans ses réflexions, la jeune dame n’avait
pas entendu venir sa fille; tout d’un coup elle sentit
un bras se noser sur le sien et vit la jolie tête de
Laure penchée sur son épaule. La mère et la fille
s’embrassérent. Me de Séligny, après avoir habiilé
Laure, descendit avec elle au jardin pour mieux
jouir de cette belle matinée. Elles visitèrent d’abord
les fleurs, et après avoir longtemps admiré les pro-
grès sensibles de la végétation, elles allèrent s’asseoir
sur le banc de gazon, à l'extrémité du berceau de
lilas.

— Ma fille, dit alors la jeune dame, je vais t’ap-
prendre une nouvelle qui, certainement, va te faire
plaisir.

— Et moi, petite mère, j’ai quelque chôse de très-
important à te demander ?

— Parle, chère enfant.

— Oh! je t'en prie, maman, dis-moi d’abord cette
bonne nouvelle.

— Je gagerais bien qu’elle se rapporte un peu à
fa pensée.

— Vraiment? cela serait drôle.

— Point du tout; rien de plus naturel que la
sympathie d’une mère avec son enfant. Ecoute-moi
