164 ÉLISE.

morale, et surtout à la religion qui nous défend le
suicide.

Mile DERVILLE.
Vous avez raison, mon enfant : C’est parfaitement
bien jugé.
LAURE.
Je trouve aussi, moi, que c’est une idée fausse de
dire : « Quand on n’a plus d’espair! » Tant que nous

sommes en ce monde, nous ne devons jamais déses-
pérer. Ce sont les cœurs lâches qui se désespèrent.

Mile DERVILLE.

Assurément, ma chère. Mais à quoi pensez-vous

donc, Marie ? Vous êtes là toute réveuse ?.….
MARIE.

Je cherche dans ma tête pour voir s'il n’y aurait

pas moyen de corriger ces deux vers.
LOUISE.

Pour le coup, Marie, c’est pousser loin la préten-
tion. Comment, tu veux corriger les vers Ge Voltaire!
En vérité, ce serait plaisant.

MARIE.

Eh bien, j’ai trouvé quelque chose. Ris tant que
tu voudras ; cela m'est égal.

AR rer ad 2 M Te dr PS on 4 cr re tte  Prmm lt
