34 ÉLISE.

la douceur, la bonté même; M de Séligny ne se
rñêle de rien, et Laure est gentille !.. Enfin, réflé-
chisséz à votre aise : dans huit jours je reviendrai
pour savoir votre réponse.

— Mon mari aura certainement l'honneur de voir
madame ! |

— Ah! c’est vrai, j'oubliais de vous donner mon
adresse ; en disänt ces mots, Mme Gercourt remit sa
carte à Mme Derville, et puis elle se retira après l’avoir
saluée avec une exquise politesse.

Dès que M. Derville fut revenu de son bureau, sa
femme lui raconta dans le plus grand détail tout ce
qui véhait de se passer. Elise était présente à cet en-
tretien. À cette nouvelle, M. Derville en ressentit une
joie extrême.

— Enfin, s’évria-t-l, voilà donc mes espérances
réalisées! ma fille va paraitre dans le monde; elle
aura tle brillants succès, j'en suis certain!

M Derville gardait le silence. Pour Elise, elle
était tout émue. Sa premiére pensée était toute de re-
grets pour la vie heureuse et pxisible dontellc jouis-
sait près dé sés parents. Cependant elle ne voulut pas
troubler la joie de son père et se contenta de deman-
der quelques jours pour se décider. Ses parents y
consentirent en lui disant :

— Cest à toi, ina fille, d'apprécier hinouvelle po-
sition qui se présente. Nous te laissons tout à lait li-
bre d'accepter où de refuser celte place. Quelle que
soil ta décisicn, nous y souscrivons par avance, et {tu
n'auras jamais à craindre aucun reproche de notre
part.

Sr
