ÉLISE. 413

elle lui essayait à chaque instant de nouvelles pa-
rures. Henriette, la plus intime de ses amies, l’ai-
dait dans cette grande affaire ; mais c'était avec une
distraction: qui finit par impatienter Laure.

— Comment, s’écria-t-elle, je te demande le bon-
net rose de ma poupée et tu me donnes sa camisole
du matin? On.dirait vraiment que cela t’ennuie.

— Je t'avoue franchement que celà ne m'amuse
guère ; et si ce n’était pour te faire plaisir.

— Ah! mademoiselle veut faire la grande per-
sonue. Pourtant tu n’es pas plus âgée que moi.
__— C'est vrai; mais vois-tu, j’ai des pensées sé-
rieuses dans la tête.

— Vraiment, cela doit être curieux.

— Ne riez pas, mademoiselle, c’est plus grave que
vous ne le pensez. |

— Allons, je vais prendre mon sérieux pour écou-
ter cette fameuse confidence.

— Eh bien! ma petite, tu sauras que je vais faire
ma première communion cette année. Je suis allée
au catéchisme dimanche dernier : c'était pour la
première fois; cela m'a semblé si beau, si intéres-
sant, que j’en suis encore préoccupée.

— Est-il possible! et moi, l’on ne m'en a. pas
parlé! s’écria Laure en frappant dans ses mains. Je
vois bien, ajouta-t-elle avec dépit et en jetant sa
poupée sur une chaise, je vois bien qu'on me re-
garde encore comme une petite fille. Pour le coup,
je vais joliment gronder ma petite mère.

M'ie Derville se tenait dans l’embrasure d’une
fenêtre et s’occupait à écrire sans paraitre s’occuper
