ÉLISE. 165

Mlle DERVILLE.

Voulez-vous nous faire part de cette heureuse
inspiration ?
MARIE.
Ne vaudrait-il pas mieux dire :
Quand on a tout perdu, toujours on a l'espoir

De vivre avec honneur en faisant son devoir.

Mile DERVILLE.
Bravo, Marie; c’est fort bien trouvé; la morale
est parfaite, et La vérité s’y. trouve.
LOUISE.

Je m’incline devant ton génie. Décidément, Marie,
tu es une dixième muse.

Mlle DERVILLE.

Comment se fait-il donc, Louise, que vous ayez
lu cet ouvrage sans la permission de votre maman
ou de votre gouvernante?

LOUISE.

Ah! mademoiselle, je vois que vous avez tout en-
tendu. Si j'avais su que vous étiez si près de nous,
je n’en aurais pas parlé. Aussi tu ne m'as pas préve-

nue, Laure, c'est une trahison manifeste.
