12 ÉLISE,

petite avait les traits de sa mère et devenait chaque
_jour plus intéressante. Dès ses premières années elle
montra les plus heureuses dispositions; à l’âge de
trois ans, l’on citait d’elle des mots charmants pleins
d’esprit, de naïveté, et qui. peignaient aussi la bonté
de son cœur.

Jusqu'à l’âge de dix ans, Elise n’eut pas d’autre
institutrice que sa mère ; elle n’aurait pu assurément
en trouver de plus capable et de plus dévouée : il
faut pourtant avouer que l’enfant faisait peu de pro-
grès. Malgré toute sa bonne volonté, Mme Derville
ne pouvait pas donner à sa fille des leçons assidues ;
la nécessité de recevoir et de rendre des visites, les
invitations, les fêtes, tout cela dérangeait beaucoup
les études de la jeune enfant.

Déjà huit ans s’étaient écoulés depuis le mariage

de M. Derville. A cette époque, il fit dans son com-
merce plusieurs pertes considérables. Les deux asso-
ciés se virent compromis dans plusieurs faillites ; en
même temps leur clientèle diminuait chaque jour
d’une manière sensible. Bientôt ils se virent forcés
le faire des emprunts ruineux pour soutenir les frais
de leur établissement. M. Derville, dans la crainte
d’affliger sa femme, lui cachait soigneusement ses in-
quiétudes et l’état fâcheux des affaires. Me Derville
n'aurait pas hésité un moment à restreindre les dé-
penses de sa maison et à réformer les habitudes de
sa vie un peu dissipée. Son mari le savait bien; il
voulut lui épargner cette contrariété. D’ailleurs, il
pensait que la gène qu’il éprouvait ne serait que mo-
mentanée; il espérait que de nouvelles entreprises
