ÉLISE. 161

MARIE.

Les élèves de ma classe ne sont plus des enfants ;
elles sont de mon âge : ily en a même une grande
qui à quinze ans.

LAURE.

Tu as raison d’être contente, ma petite, parce que
tes succès font beaucoup de plaisir à tes parents.
Aussi je t'en fais mon compliment bien sincère.

HENRIETTE.
Et moi aussi, ma chère amie.
LAURE.

As-tu appris la romance que je ai prêtée, Louise ?
Comment la trouves-tu ?

LOUISE,

Elle est bien difficile. J’ai essayé de la déchiffrer,
mais je n’ai pas pu en venir à bout; je n’ai pas pris
ma leçon de piano hier, parce que M'e Léonie était
malade.

HENRIETTE.

Et moi, j’ai eu bien du chagrin, j'avais peur que
notre bonne amie ne fit une grande maladie ; elle
était fort souffrante, Heureusement elle est bien au-
jourd’hui : c’est un gros rhume qui, je l’espère,
n’aura pas de suites fâcheuses. |

LE LES
