478 ÉLISE.

du départ faisaient place à la joie du retour. Il était
plus de cinq heures du soir quand elle arriva chez
ses parents; son cœur battait avec violence. Elle
sonna si vivement que M" Derville bondit sur sa
chaise en s’écriant :

— C'est elle!

M. Derville courut ouvrir la porte. Elise se jeta
dans ses bras; puis elle se précipita dans le salon,
Pendant plus d’un quart d'heure il lui fut impossi_
ble de parler. Mais elle embrassait son père, sa mère
et sa bonne maman. M° Auberton était toujours là,
dans les circonstances les plus heureuses comme
dans les plus mauvais jours.

Après que les premiers transporls une joie mu-
tuelle se furent un peu calmés, l’on passa dans la
salle à manger pour se mettre à table. Pendant le
diner, Elise raconta les principaux événements de
c2tte dernière année. Au dessert, elle alla chercher
les précieux cadeaux que lui avait faits la famille de
Séligny. À la vue du portefeuille et du riche présent
qu'il contenait, M. et Me Derville se regardèrent
avec surprise. Hs étaient loin de s'attendre à une
générosité si éclatante et si rare. Is comprirent de Jà
combien leur fille s’était fait amer dans cette famille.

— À mon tour, ma fille, dit M. Derville, j'ai de
grandes nouvelles à apprendre.
