CHAPITRE XVII.

FIN DU RÉCIT DE LÉONIE.

Après le déjeüner, les enfants se répandirent dans
les jardins pour se livrer à toutes sortes d’amuse-
ments. Quelques-unes se firent un plaisir de cueillir
des fraises pour le dessert du diner. Pendant ce
temps-là, Mie Derville et son amie, tatiguées de leur
proinenade, se reposèrent sous un berceau de chè-
vrefeuille. Elles prirent dans leur panier à ouvrage,
l'une un mouchoir de batiste qu’elle brodait, Pautre
une paire (le manchettes.

— Je vous en prie, ma chère, dit Elise à son amie,
(âchez de finir votre récit avant l’arrivée de MM de
Séligny, car alors nous ne serons plus seules.

 

0 à à 0 à à mm à" "© 0 à à MS dun -_—
