ol pommes nn.

CHAPITRE XIV.

MADAME DE SÉLIGNY.

Depuis ce jour, Laure se rendit cliaque matin chez
sa rnère. Me de Séligny sut vaincre sa nonchalänce
accoutümée pour s’oceuper de sa fille. Cé cangément
dans ses habitudes fut irès-favorable à 5a satitéet dis-
sipa bientôt la méfancolie qui la poursuivait trop sou :
vent. Laure était caressante, exparisive ; elle Causait
beaucoup avec sa mère, lui racontait tout ce qu’elle
faisait. Mme de Séligny trouvait dans ces entretiens
un plaisir qu’elle n'aurait pas soupconné. Elle ne se
fit plus prier pour assister aux lecons de sa fille ; elle
ÿ venait toutes les fois qu’elle avait des instants die
bres. Toujours elle trouvait là quelque charmant ou-
vrage de broderie dont elle s’occupait avec plaisir et
que Mie Derville avait préparé pour élle, Jamais elle
he faisait de réflexions ni d’observatiéns devant sû

D*|]
