ds

me mn het mit ru Ve m4 ht emma

MAP it bas man dede we Us eee ee -

mp A AE AE à 4 +

190 ÉLISE.

Tours chez Me de Séligny, et le reste du temps chez
des amis où elles étaient invitées, dans des habita-
tions charmantes aux environs de Paris. L’hiver,
Mr de Gercourt était sédentaire, mais elle recevait
beaucoup de visites. Presque tous les soirs on faisait
de la musique et l’on jouait; quand elle était seule,

_Léonie lui faisait la lecture et causait avec elle.

Mne de Gercourt se plaisait beaucoup à ces entretiens
intimes. Elle prit tant d'amitié pour Léonie qu’elle
la regardait comme sa fille. Elle lui permettait sou-

vent d’aller voir les Derville et recevait aussi cet e

aimable famille. De son côté, Léonie était pleine de
prévenances et d’attentions pour sa protectrice el
n’abusait jamais de Ja liberté qu’elle lui donnail.
Elle se montrait d'autant plus exacte à son devoir
que la dame se montrait facile et indulgente pour
elle. Aussi étaient-elles parfaitement satisfaites l’une
de l’autre. Léonie bénissait Dieu et se réjouissait avec
son amie d’avoir trouvé une situation si convenable
et si bonne. Ses épreuves n'étaient pourtant pas en-
core finies.

Vers la fin de la troisième année, Mme de Gercourl |
tomba dangereusement malade. Pendant plus de
deux mois, Léonie craignit de la perdre; elle lui
donna des soins si assidus, si tendres et si intelli-
gents, qu’elle eut le bonheur de la sauver. Elle était
