__ rumim tr mm me LD lu ee me un au = —.

492 ÉLISE.

les mémoires de ses fournisseurs. Enfin elle exigeait
souvent qu’elle raccommodât avec le plus grand soin
de vieilles nippes depuis longtemps mises à la ré-
forme. Léonie se soumettait à lous ces caprices et ne
se permettait ni répliques ni murmures. Elle ne
voyait que l'état déplorable de sa pauvre maitresse
et respectait son malheur. Sa douceur et sa patiencè
n’empêchaient pas qu'elle ne fût souvent grondée.
Non-seulement elle ne sortait plus, mais elle n’avait

pas même le temps d'écrire à son amie.

Elise venait la voir de temps à autre et la conso-

_lait de son mieux.

— Courage, mon amie, lui disait-elle, Dieu vous
récompensera dés cette vie. Vous ne savez pas ce qu’il
vous garde, mais j'ai le pressentiment que vous se-
rez un jour heureuse.

Ces honnes paroles consolaient la pauvre afiligéc;
mais la pensée du ciel qu’elle ne perdait pas de vue
suffisait seule pour sou tenir son courage,

Elle souffrit ainsi durant quatre ans. Pendant ce
temps, plusieurs événements se passèrent dans la fa-
mille de Laure.

Trois ans après le mariage de sa fille, Me de Sé-
ligny, dont là santé était toujours fort délicate, finit
par tomber tout à fait malade de la poitrine. Cette
fois, ni les ressources de l’art, ni les soins de gon
