138 ÉLISE.

Entin nous partimes pour cette campagne éloi-
enée. Je quittai Paris avec regrets, je ne me consolais
que dans l'espoir de rendre la santé à maman et de
revenir au bout de quelqnes années. Mon père, qui
ne pouvait quitter son commerce, resta seulà Paris ;
mais il venait nous voir de temps à autre.

Notre établissement prospéra pendant les trois
premières années, ensuite nous éprouvâmes des con-
tradictions et des accidents qu'il serait trop lorg de
vous raconter. Au bout de cinq ans, nous Îümes sup-
plantées par une jeune personne qui joignart au mé-
rite personnel Pavantage d’être protégée par un
personnage très-influent dans le conseil municipal.
On lui donna gratuitement une maison charmante
avec un superbe jardin, tandis que nous n’avions
jamais pu réussir à nous loger convenablement tout
en payant un loyer fort'cher. Ce fut là notre coup de
grâce ; il nous fut impossible de lutter avec la nou-
velle institutrice : elle nous enleva toutes nos élèves.
Maman ne put résister à ce nouveau chagrin, elle
était toujours faible et chancelante ; la perte de notre
maison lui causa une maladie aiguë qui l’enleva en
trois jours : elle mourut dans mes bras avec des sen-
timents de piété et de résignation. |

Je me trouvai alors si douloureusement afiligée,
que je ne voulus pas rester plus longtemps dans ce
pays. Je revins à Paris avec mon père. Il y avait à
peine trois mois que nous étions ensemble, lorsque
ma tante, l’une (le ses sœurs, m'écrivit pour m’en-
gager à venir demeurer avec elle dans une petite
campagne auprès de Fécamp ; c’était pour tenir l'é-
