162 ÉLISE.

LOUISE.

La pauvre Henriette est toujours prête à s'alarmer.
C'est vraiment le médecin Tant-pis. Croiriez-vous
qu'hier elle a pleuré toute la journée, et que le soir
elle m'a plantée là pour aller auprès de sa malade?

MARIE.

Elle a fort bien fait. À sa place, j'aurais agi de
même.

| LOUISE.

Je n'ai pas un mauvais cœur, assurément, mais je
ne m'effraye pas pour une légère indisposition de ma
bonne amie. Cependant je n’ai pas eu le courage de
faire de la musique; je me suis amusée tranquille-
ment à lire.

LAURE.

Veux-tu nous raconter cette lecture?

LOUISE. |
Oh! ce n'était pas gai : c’est une tragédie de Vol-
taire ; on l’appelle Merope.
LAURE.
Bon! je la connais. Je l’ai lue avec maman &l
Mie Elise.
HENRIETTE.

Mais, ma sœur, où donc as-tu trouvé les tragédies
