- ass srarnafens sn

ÀÂ8 ÉLISE.

jardiniers. Ses nombreuses occupations le retenaient
dehors presque toute la journée. Sa femme ne le
voyait qu’aux heures des repas, quelquefois mème
seulement au diner, quand il n’était pas invité par
quelqu'un de ses nombreux amis.

Mme de Séligny avait à peine trente ans, une taille
fine, élancée, pleine de noblesse. Sa figure délicate
avail une beauté régulière très-remarquable ; mais
elle était pâle, et ses traits charmants portaient
l'empreinte de la souffrance et de l’ennui. Son ca-
ractère était faible, facile à dominer. La moindre
contrariété excitait sa colère ou la faisait fondre en
larmes. Son mari l’aimait beaucoup. Il la laissait
maitresse absolue dans l’intérieur de la maison.
Quant aux affaires, il s’en occupait seul, sans jamais
la consulter. Au reste, il était plein de prévenances
et d’attentions pour elle. (était tout ce qu’il fallait
pour la rendre heureuse. Me de Séligny avait éprouvé
un chagrin réel, une douleur bien grande : elle avait
eu le malheur de perdre un enfant charmant, un fils,
l’ainé de Laure; un affreux accident avait enlevé cet
enfant chéri à amour de ses narents à l’âge de cinq
ans à peine. Le pauvre petit Edouard était tombé du
haut de la terrasse en s’amusant à monter sur la ba-
lustrade. IL était mort sur le coup. Qu'on juge du
désespoir de toute la famille! Mme de Séligny en
tomba malade et fut longlemps aux portes du toin-
beau. Trois ans s’élaient écouiés depuis cet événe-
ment. La jeune dame avait fini par se rétablir, grâce
aux soins nombreux dont l'avait entourée la tendresse
de son mari, Elle avait recouvré la santé; mais il
