ÉLISE. 74

était active ; sa grande vivacité ne demandait qu’à
être bien dirigée. On était alors dans la belle saison :
pour mieux jouir des matinées du printemps, l’insti-
tutrice et son élève descendaient au jardin. Là, on
étudiait les leçons ; tout en se promenant ensemble,
la maîtresse expliquait à l’enfant le chapitre qu’elle
devait apprendre par cœur. Elle lui rendait ainsi
l'étude agréable et facile. Laure avait beaucoup de
mémoire ; quand elle voulait bien y joindre la bonne
volonté, il y avait un vrai plaisir à s'occuper d’elle.
Le premier mois s’écoula rapidement à la grande
satisfaction de tout le monde. Elise fit remarquer à
Mne de Séligny que, loin d’être fatiguée de ses exer-
cices, la petile fille jouissait d’une santé parfaite en
même temps qu’elle était d’une gaieté remarquable.
En conséquence, on ne changea rien au règlement
dont nous avons déjà parlé. Seulement, l’institu-
trice fit d'elle-même les modifications que nécessi-
taient les circonstances ou l’aptitude de son élève.
Ainsi par exemple, elle prolongeait quelquefois un
exercice ou bien en abrégeait un autre. Dans les
commencements, Laure avait besoin de donner plus
de temps à l’écriture etau calcul, plus tard à l’ortho-
grapheet aux langues étrangères ; il arrivait quelque-
fois aussi que Ml: Derville était obligée de suppri-
mer entièrement une Jecon, c'était lorsque Mn: de
Séligny sortaitavec sa fille; mais ces occasions étaient
rares ; d’ailleurs le lendemain on réparait cette omis-
Sion en prolongeant davantage le devoir qu’on avait
manque la veille.

Tous les jeudis étaient des jours de récréation,
