ÉLISE. 43

viendraient bientôt rétablir léquilibre dans ses
finances. Malheureusement, il se trompa dans ses
prévisions. |

Il y avait deux ans que les choses étaient en cet
état, lorsqu'un jour, M. Derville ayant comme de
coutume invité une douzaine de personnes à diner
chez lui (c’était dans les jours gras), lorsqu’on en fut
au dessert, un violent coup de sonnette se fit enten-
dre. Quelques minutes après, un domestique vint
annoncer à M. Derville qu’un grand monsieur ha-
billé de noir voulait lui parler sur-le-champ.

Surprise et inquiète de ce message, Mme Derville

se leva soudainement et courut elle-même pour
voir qui ce pouvait être. Elle se présenta donc toute
parée devant l’inconnu qui voulait parler à son mari.
Cétait justement un banquier qui venait de rem-
bourser pour lui un billet de deux mille quatre
cents francs. Dans sa colère, il en instruisit brus-
quement la dame et lui fit les reproches les plus in-
jurieux sur l’élégance de sa toilette et le luxe de sa
table, car il avait aperçu les convives par la porte
demeurée entr’ouverte. À cet outrage si imprévu,

Me Derville, tremblante et toute saisie, rentre au

salon, et sans avoir la force de prononcer une parole,
elle tombe évanouie dans les bras de son mari. Cha-
cun s’empresse autour d’elle ; on se regarde, on s’in-
terroge, la fète est interrompue ; bientôt les convives
se relirent fort affligés de cet accident. La cause n’en
fut pas longtemps secrète, car les domestiques
avaient tout entendu. Lorsque M"° Derville reprit
l'usage de ses sens, elle se trouva dans son lit.
