04 ÉLISE.

clara que ce serait là sa chaussure favorite. Laure
eut aussi de bien belles étrennes. Sa maman lui
donna une grande poupée en toilette de mariée, puis
une boite remplie de toules sortes d’étoffes de soie et
de mousseline pour lui faire des robes. M. de Séli-
gny fit à sa fille un cadeau plus raisonnable : quatre
beaux volumes instructifs et amusants, magnitique-
ment reliés et ornés de jolies gravures. Laure en fut
si charmée que plus d’une fois elle quitta sa poupée
pour s’amuser à lire.

Le mois de janvier s’écoula bien vite et d’une ma-
nière délicieuse. Chaque jour c’étaient de nouvelles
fêtes, des compliments, des visites, des invitations
sans nombre. Elise en était fatiguée, car tout cela
retardait le voyage qu’on devait faire à Paris. Enfin,

Jon partit dans les premiers jours du mois sui-
vant.
