ÉLISE. 29

pour les plus riches magasins de Paris, et bientôt
elles eurent plus d'ouvrage qu’elles n’en pouvaient
faire. Le produit de ce travail fut employé à payer
une bonne domestique, et la famille vécut avec plus
d’aisance. C'était le double but que s’était proposé
Mme Auberton en donnant à sa fille un si bon con-
seil ; elle eut tout lieu de s’en réjouir et de s’applau-
dir du succès qu’elle avait prévu.

Elise avait l’excellente habitude de se lever à cinq
heures en été et à six heures en hiver. Elle avait par
conséquent de fort longues matinées, et pouvait s’oc-
cuper un peu des soins du ménage avec la bonne,
sans nuire aucunement à son travail habituel. Elle
travaillait assidûment jusqu’à six heures du soir, que
était l’heure du diner. Mais la soirée était employée
à la lecture, au dessin ou à la musique. Plusieurs
fois par semaine elle donnait des leçons d'anglais et
d’italien à deux jeunes personnes, ses anciennes Com-
pagnes de pension ; c’était uniquement par amitié et
pour leur rendre service. En même temps elle y trou-
vait l’avantage de se perfectionner dans ces deux
langues. Elle avait trouvé plusieurs fois l'occasion de
donner des leçons en ville, mais elle était si jeune
que sa mère n'avait pas voulu la laisser aller seule
dans le monde. Elle préférait d’ailleurs le plaisir de
lavoir auprès d'elle, c'était sa compagne et son amie.
Trois années se passèrent sans événements. Elise
venait dalteindre sa dix-neuvième année ; à cette
époque elle était d’une beauté remarquable et d’une
éclatante fraicheur. Sa taille, moyenne et bien propor-
tionnée ; avait beaucoup de grâce et de distinction.
