166 ÉLISE.
LAURE,

Je t’assure, ma petite, que je n’y ai pas pensé,
D'ailleurs, je n’ai pas peur de parler devant made-
moiselle. Quand. j'ai quelque tort, elle me donne de
bons conseils pour me corriger, et voilà tout.

Mlle DERVILLE.
Vous avez bien mérité d’être punie, Louise,

LOUTSE,

Ah bah! je ne vois pas un grand mal à cela, Ce
livre est bon, car vous l’avez fait lire à Laure.

Mie DERVILLE.

La faute est dans la désobéissance. Vous aver
manqué de soumission à votre maman et à votre
maitresse. Une jeune personne bien élevée ne doit
jamais se permettre d'ouvrir un livre sans avoir pris
conseil des personnes qui a dirigent.

LOUISE,
Oh! je vous en prie, n’en dites rien à Mie Léonie.
Elle me gronderait trop, elle est si sévère!
HENRILTTE.

Ce que tu dis là n’est pas bien, ma sœur, car notre
bonne amie est douce et indulgente.
