ÉLISE» 163
de Voltaire? Cet ouvrage n'est pas dans notre biblio-
thèque.

LOUISE.

C'est un bon tour de ma façon. Figurez-vous que
ce livre était dans la chambre de maman, sur le coin
de la cheminée. J’ai profité d’un instant où maman
regardait d’un autre côté; crac, je l'ai pris et je l’ai
mis dans ma poche.

LAURE.

Cela n’est pas bien, ma petite; il ne faut jamais
rien faire ‘en cachette. Et cette lecture t’a sans doute
amusée ?

LOUISE.

Oui, vraiment. C’est une fort belle tragédie; mais
il y à un passage qui m’a choquée.…

Ici Mie Derville entra dans le salon.

— Vraiment, Louise, dit-elle, je serais bien aise
de connaitre l’objet de votre critique.

LOUISE,
C'est l’endroit où Mérope dit ces vers :

Quand on a tout perdu, quand on n’a plus d'espoir,

La vie est un opprobre et la mort un devoir.

Je trouve cela très-mauvais : c’est contraire à la
