| ‘LÉONIE.

5
‘

J’ai dit que Mie Léonie était linéfitutrice d'Hen-
riette et:dé Louise, filles d’un notaire, et deux'amies
intimes de Lauré, Cette demoiselle venait ordinaire-
ment les-jeudis ‘avec sés élèves; elle trouvait un
grand Charme däns la société de MI Derville. Ces
deux pérsonnes.étaient faites pour se-comprendre et
s'apprécièr l’une l’autre: elles ne. tardèrent .pas à
devenir intimes. Elise admirait dans Léonie une
grande douceur, . une parfaite égalité dé caractère,
une aimable gaieté, beaucoup de franchise et d’aban-
don, une piété solide et bien entendue. Léonie avait
trente-six ans, elle était frèle et délicate; sa figure,
sans être jolie, était agréable, elle avait une expres-
sion de douce mélancolie qui la rendait intéressante.
En la voyant pour la première fois, Elise fut dispo-
