144 OO ÉUSR.
On connaissait son caractère; plusieurs intrigants
abusèrent de sa trop grande bonté ; il prêta des som-
-mes qui n'étaient pas en elles-mêmes considérables,
mais qui l’étaient pour sa position et qui furent tout
à fait perdues. Ce malheur nous réduisit à la plus
pénible situation ; je fis tout ce qui dépendait de moi
pour l’adoucir : je donnais des leçons, je travaillais,
et à force de soins et d'économie j’épargnais à mon
père des privations qu’il n'aurait pu supporter. Mais
le chagrin s’empara de lui, insensiblement sa gaieté
disparut ; il devint taciturne et rêveur ; plus d’une
fois je l’entendis soupirer et je le vis verser des lar-
nes qu’il s’efforcait de me cacher. C’est alors que je
fus bien malheureuse, car je comprenais toutes ses
peines et je ne pouvais y remédier. Cela dura envi-
ron six ans. Nous arrivämes à cette époque fatale où
le fléau destructeur promena ses ravages dans la
capitale ; mon père en fut atteint; jugez de mon dé-
sespoir ! mes soins ne purent le sauver ; il succomba
après deux jours d’affreuses souffrances ; il demanda
les secours de la religion et mourut dans mes hras
en me bénissant.

Ici Léonie fut obligée de s’arrêter : ses pleurs lui
coupaient la parole. M! Derville y méla les siens.
Après quelques instants de silence :
