54 ÉLISE,

tout bas : —— Cetle belle demoiselle, comme elle est
fière; mais qu'elle ne prenne pas de grands airs
avec moi, ou bien elle ne tardera pas à aller rejoin-
dre les autres!

À huit heures, Elise réveilla sa petite élève. Celle-
ci luitendit les bras et se leva loute joyeuse. À peine
eut-elle passé sa robe qu'elle courut à la fenêtre.

— ÀÂh! mademoiselle, quel beau temps, s’éeria-
t-elle ; 11 faut aller nous promener dans le jardin.

— Je le veux bien, mon enfant; mais vous oubliez
que vous n'avez pas fait votre prière.

— Bah! je la fera plus tard.

— Non, mademoiselle, c’est un devoir qu’il faut
remplir à l'instant méme.

Ces mots furent prononcés avec douceur, mais
d’un ton ferme. Laure, tout étonnée, fixa de grands
yeux sur sa maitresse, et sans répliquer un seul mot
elle obcit.

Elles descendirent au jardin. M, de Séligny, vêtu
d’une blouse et coiffé d’une casquette, était occupé
à travailler dans les plates-bandes. Laure courut em-
brasser son père.

— Eh bien! mademoiselle, dit celui-ci en saluant
Ja gouvernante, que pensez-vous de votre élève?

— Jusqu'à prèsent, monsieur, répondit Elise,
nous n'avons pas eu le temps de nous connaitre ;
nous en somimes encore aux compliments de céré-
mornle.

— Âh! ma bonne amie, je vous aime déjà, s'écria
la petite. |

— Et moi je suis disposée à vous aimer beaucoup.
