Ds nn a out AE he EU et = LUE,

ÿ

+
$

CHAPITRE XX.

UNE RÉGRÉATION DE JEUNES FILLES.

3

Après sa première communion Laure fut changée
tout à son avantage. Sa raison se développa d’une
manière sensible. Ce n'était plus cette petite fille ca-

_pricieuse et mutine qu'il fallait souvent rappeler à

l’ordre. Elle devint au bout d’un an bien différente
de ce qu’elle avait été jusqu’alors. Douce, prévenante,
appliquée ; moins empressée pour les jeux d’enfants,
elle leur préféra des récréations utiles. Elle prit un
goût très-vif pour les fleurs. M. de Séligny lui donna
un grand carré du parterre pour le cultiver elle-
même. Elise se plut à l’aider dans ses travaux du
jardinage. Ce fut pour toutes les deux un nouveau
plaisir autant qu'un exercice favorable à la santé.

voa
