ÉLISE, 35

Ces paroles pleines de bonté, en allant droit au
cœur d’Elise, augmentèrent son embarras. Elle eùt
préféré recevoir un ordre formel et positif ; elle s’y
serait soumise avec joie. Si d’un côté elle voyait tout
le plaisir qu’elle ferait à son père en se décidant à
partir, de l’autre elle savait bien que sa mére ne
craignait rien tant que de la voir s'élsigner d’elle.
Pour la première fois de sa vie, Elise était dans une
situation difficile et embarrassante; pendant trois
jours elle flotta dans l’irrésolution sans savoir à quoi
se résoudre. Bientôt cile se rassura et fortifia son
cœur par de ferventes prières. Un matin, elle alla
entendre la messe pour demander à Dieu de léclai-
rer sur ce qu'elle devait faire. À son retour, une
foule de pensées nouvelles se présentérent à son es-
prit. Elle s’étonna d'avoir hésité si longtemps sur
le parti qu’elle devait prendre. Elle alla dire à
ses parents qu'elle était bien décidée à partir, et en
même temps elle leur fit part des molifs qui la dé-
terminatent.

— D'abord, leur dit-elle, j’ai pensé que ce devait
être avantageux pour moi, puisque mon père en à
paru si flatié. Sans doute c'est une occasion toute
particulière que là Providence m'a ménagée tout ex-
près. Pont-être n’en retrouverais-je pas une pareille
plus tard, et puis, en me rendant utile à cette hono-
rable funille, Pauraile bonheur inexprimable d’aug-
menter le bien-être de mes chers parents; je pourrai
leur donner des preuves de mon amour et de ma re-
connuissance, et si je me résigne à les quitter aujour-
d'hui, c’est pour me procurer l’avantage de revenir
