418 ÉLISE.

ceau, j'aurai bien de la peine à quitter tout cela.

— Eh bien ! ma chère petite, vous êtes dans l’er-
reur, le jeu ne vous est point défendu. Votre maman
vous a dit qu’il fallait devenir bien raisonnable,
c’est-à-dire que vous serez plus sérieuse et plus
appliquée pendant vos lecons, surtout plus recueillie
dans vos prières: vous le voyez, cela ne sera pas
bien difficile. Nos récréations seront peut-être plus
courtes, mais vous pourrez jouer d'aussi bon cœur
qu'auparavant.

— Cette explication me fait du bien, répondit
Laure. Je vous remercie, ma bonne amie; je vous
promets de bien profiter de vos conseils.

 
