ÉLISE. 39

Pingratitude de ton élève. La carrière d’une institu-
trice est mêlée de mille écueils. IE faut s’armer de
courage pour les traverser heureusement. Mais je
suis pour toi sans crainte, ta piété te préservera de
tous les périls ; sois fidèle à remplir tes devoirs reli-
gieux. Le Seigneur t’inspirera dans les occasions dif-
ficiles si tu lui demandes son secours par une fervente
prière ; il bénira tes travaux cortirne je te bénis moïi-
mème, chère enfant!

En achevant ces mots, Me Auberton serra sa pe-
tite-fille contre son cœur. En cetinstant, le bruit d’une
voiture se fit entendre.

— Allons, ma fille, dit à son tour M. Derville,
descendons; voici M"° de Gercourt qui vient te cher-
“cher.

Elise, accompagnée de son père et de sa bonne
maman, arriva près de la voiture qui l’attendait dans
la cour. M: Derville fit ses excuses à la dame de né
pas la recevoir chez lui, en lui disant combien 1l re-
doutait pour sa femme le moment de cette séparation.
Tandis qu'on chargeait les bagages, Elise, fondant en
larmes, embrassait son père et sa bonne maman, et
les priait de transmettre à sa mère ses adienx et ses
caresses. Ensuite elle monta dans la voiture où Me de
Gercourt La reçut à bras ouverts.

— Ne craignez rien, mademoiselle, lui dit-elle
avec bonté; vous allez demeurer avec des amis.

Elise Gtail trop émue pour lui réponure ; elle avait
les yeux lournès vers ses parents. Ceux-ci lui tendi-
rent encore Jeurs mains qu'elle baisa avec tendresse.
Enfin elle s’écria en sanglotant :
