38 | ; ÉLISE.

pendule de sa chambre à coucher, Mme Auberton fut
complice de cette innocente supercherie.

Le lendemain, Elise était levée de très-bonne
heure. À cinq heures et demie, elle voulutaller chez
sa mêre, mais elle rencontra M. Derville qui l’en
empècha en lui expliquant les motifs de cette pré-
caution; la jeune fille en fut très-affligée, mais il fal-
lut bien s'y soumettre. Sa bonne maman la consola
en lui prometlant qu’elle resterait plusieurs mois à
la maison pour distraire Me Derville. Ensuite
Me Auberton fit à sa pelite-fille deux jolis présents,
un pupitre et une boite à ouvrage. Ces deux petits
meubles élaient en acajon, d’une forme élégante et
garnis de tout ce qui est nécessaire pour écrire, des-
siner, coudre et broder. Elise en fut enchantée et les
emballa sur-le-champ avec beaucoup de précaution.
Sa bonne maman Jui donna plusieurs avis essentiels
sur la manière dont elle devrait se conduire dans le
monde, lui recommanda surtout être d’une discré-
tion parfaite sur tout ce qui se passerait dans l’inté-
rieur de la famille où elle allait entrer, nième à
Pésgard de son élève, de ne jamais se plaindre des
petits désagréments qu'elle pourrait avoir.

— Jusqu'à présent, chère Elise, lui dit-elle, tu
n'as réncontré dans la vie que des cœurs tendres,
dévonés, tout occupés de ton bonheur; mais sur la
scène du monde où tu vas bientôt paraitre, 11 w’en
sera pas tonjours ainsi. ! faut te résigner par avance
à souffrir des jalousies, des imjustices, des froideurs,
des reproches non imérités, et peut-être encore quel-
que chose de plus pénible, je veux dire les caprices et

Sem nee et ue Lu
