114 ÉLISE.

des enfants ; elle avait entendu ce dialogue. Le soir
elle le rapporta, mot pour mot, à M"° de Séligny.
Toutes deux s’amusèrent beaucoup de la vivacité de
Laure; puis la jeune dame avoua qu'en effet il était
bien temps d'offrir à Dieu ce jeune cœur, dont lin-
nocence devait lui être imfiniment agréable. Le len-
demain matin, sept heures venaient de sonner à la
pendule; appuyée au balcon de sa fenêtre, Me de
Séligny respirait avec délices le parfuim des fleurs
nouvellement écloses : les premiers rayons du beau
soleil de mai donnaient au jardin un aspect riant et
nouveau, les arbres commencaient à se revêtir d’une
fraiche et tendre verdure; le parterre offrait un
coup d'œil pittoresque et charinant: jacinthes, roses,
violettes, narcisses, jonquilles, élalaient àä l’envi
leurs couleurs douces et variées ; on remarquait par-
dessus tout le lilas, ce roi du printemps, dont les
panaches ondoyants et parfumés se balancäient avec
grace au milieu du plus beau feuilläge. Des milliers
d'oiseaux, cachés dans lés arbres, faisaiënt entendre
leurs joyeux concerts, et Mme de Séligny, en les
écoutant, se laissait aller à une douce réverie; son
âme s'élevait jusqu’au ciel pour bénir et adorer
l'auteur de tant de merveilles. Dans sa méditation
religieuse, elle admirait la bonté de ce Dieu tout-
puissant, qui n'a pas dédaigné d’embellir ainsi la
demeure de l’homme; puis, faisant un retour sur
elle-même, elle se trouvait coupable d’ingratitude,
car depuis bien des années elle avait négligé ses
devoirs religieux. Hélas, se disait-elle avec amer-
tume, ces petits oiseaux qui chantent réjouissent
