are cet RP ,

A
he '

CHAPITRE IV.

ÉLISE.

"Mie Derville avait été, dès sa premiére enfance,
lobjet des affections les plus tendres, des soins les
plus empressés ; il était impossible qu’il en fût au-
trement. D'abord, elle était fille unique, et puis elle
était si jolie ! Ses grâces enfantines et la bonté de son
cœur la faisaient aimer autant qu’admirer de tous
ceux qui l’entouraient. Son bon naturel la préserva
heureusement de la plupart des défauts qui sont or-
dinaires aux enfants que l’on comble de flatteries.
Jamais elle n'abusa de son empire sur ses parents:
jamais elle n’eut de volontés {yranniques ; mais l’ha-
bitude d’être applaudie, caressée, lui donna une
grande susceptibilité de caractère qu’elle eut dans
la suile beaucoup de peine à réprimer.

Mr: Derville, dont les principes religieux ne s’é-
