28 ÉLISE,

ouvrières sans aucune instruction. Je vous avoue,
ma fille, que j'aimerais mieux voir Elise travailler
parfaitement à la couture ou à la broderie que de la
voir languir dans une posilion malheureuse avec
tous ses talents, comme ces pauvres jeunes personnes.
Le travail des mains est absolument nécessaire ;
il est ’amusement d’une femme riche, et ajoute en-
core aux autres talents qu’elle possède déjà. Mais
quelle ressource plus utile pour celle qui n’a point
de fortune? Il ne faut pas se Le dissimuler ; ce n’est
que dans la jeunesse qu’on peut tirer de grands
avantages de ses talents. Plus tard, les occasions ne
se retrouvent pas. D'ailleurs, on craint d’enchainer
sa liberté en acceptant une place d'institutrice, au
lieu qu'une personne qui sait bien travailler peut
toujours être indépendante et vivre honorablement
du iravail de ses mains.

Mme Derville, frappée de la justesse de ces obser-
vations, remertia beaucoup sa mère de ses avis, et
se hâta de les metire en pratique.

Dès le lendemain, elle fit venir une bonne ou-
vrière pour donner des leçons à la jeune Elise. Pen-
dant plusieurs mois, elle s’appliqua d’abord à la cou-
ture et à la lingerie ; elle apprit ensuite à broder
dans tous les genres; puis enfin à faire tous les ou-
vrages les plus difficiles et les plus à la mode ; comme
elle dessinait fort bien, elle prit un goût très-vif pour
Ja tapisserie et la broderie nuancée ; celle s’amusait à
composer elle-mème le dessin de ses ouvrages. Au
bout d’un an, elle fut plus habile que sa maitresse.
Alors Mme Derville entreprit de travailler avec sa fille

 
