_ CHAPITRE XV.

UNE NOUVELLE INTÉRESSANTE.

Laure était dans sa douzième année. Son institu-
irice pensa qu’il était temps de la préparer à faire sa
première communion. Elle attendait que Mr de
Séligny lui en parlèt a première ; mais cette dame
n’y songeait pas encore, elle trouvait sa fille bien
peu raisonnable, d'autant plus que Laure avait con-
servé le goût des amusements de lenfance, bien
qu’elle fût grande pour son âge et déjà avancée dans
ses études.

Un jeudi, le temps sombre et pluvieux ne per-
mettant pas à l’instituirice de conduire les enfants à
la promenade, élles furent contraintes de rester à la
maison. Tandis que les plus jeunes faisaient une
bruyante partie de colin-maillard, Laure, installée.
au milieu du salon, s’occupait-à jouer à la poupée;
