CHAPITRE V,

UNE HEUREUSE RENCONTRE,

J'ai dit que Mi Derville était fort habile à tous les
ouvrages d’aiguille, surtout dans la broderie nuan-
cée. Elle travaillait avec sa mère pour les plus fa-
meux magasins de Paris.

Un jour, selon sa coutume, elle était allée, suivie
de sa bonne, reporter de l'ouvrage dans la rue de
Richelieu. À peine fult-eile entrée dans le magasin
qu’une dame âgée, mise avec beaucoup d'élégance,
descendit de voiture et s’y présenta pour faire des
emplettes; l’ouvrage dElise était étale sur le comp-
toir. C'était un crêpe de Chine blanc d’une extrême
beauté, brodé en soies de diverses couleurs. Le des-
sin était d’un goût délicieux, une guirlande de roses
entremèlées de lilas et de marguerites.

Mme de Gercourt (c'était le nom de l’étrangère) se
