140 | ÉLISE,

Ma tante, qui était une sainte, se retira dans un cou-
vent où étaient déjà plusieurs demoiselles de ses
amies ; elle aurait bien désiré m’emmener avec elle,
mais je n'avais aucun goût pour la clôture. Je revins
donc à Paris, mon père me reçut à bras ouverts, et il
fut convenu que désormais je ne le quitterais plus.

_Ce fut alors que commencèrent les jours les plus
sereins et les plus heureux de ma vie.

Je dois vous dire qu’avant de quitter la campagne,
nous eùmes un mois de vacances que nous em-
ployämes très-bien, je vous assure. Ma bonne tante
se fit un plaisir de me conduire dans les différents
hameaux voisins où nous avions quelques parenis;
nous restions deux jours chez l’un, trois jours chez
Pautre. Vous ne sauriez croire quel plaisir j'éprou-
vai dans cette petite excursion que nous fimes en-
semble. Cette belle el riche campagne, que nous par-
courions presque toujours à pied, me causait à chaque
instant de nouvelles surprises. Tantôt nous descen-
dions dans une vailée remplie d’arbres séculaires au
feuillage verdoyant et touffu. L’air était embaumé
de leurs suaves parfums, et nous marchions sur un
beau tapis de verdure émaillé de mille fleurs. D’autres
fois, c’était une plaine immense, couverte des plus
riches moissons. L’horizon s’étendait fort loin autour
de nous. On apercevait de jolies maisons de cam-
pagne, des fermes et de petits clochers de village,
Nous allâmes à Fécamp, puis au Havre. Je vis la
mer et jéprouvali un ravissement inexprimable.
Nous visilâmes à Fécamp la chapelle de la sainte
Vierge, au sommet des falaises qui bordent la mer.
