132 ÉLISE.

laire et retirée pour des enfan!s très-jeunes ; et je
comprends maintenant pourquoi ma bonne mère ne
passait jamais un seul jour sans me conduire à la
promenade et pourquoi elle voulait que je ne con-
nusse que les jeux d'exercice.

Je pense encore que la surveillance est une vertu
bien nécessaire dans une maitresse de maison. Enfin
je ne comprends pas une pension qui n'a point de
jardin, surtout dans une ville de province où cela
est si facile à trouver. En résumé, les peines que
vous avez éprouvées me paraissent tout à fait ex-
traordinaires, et si. je ne connaissais pas votre ex-
trème sincérité, je serais tentée de croire que vous
vous amusez à me faire un roman, mais je Crois
à votre franchise et je conclus de tout cela que votre
destinée a été toute providentielle. Dieu vous a placée
de banne heure dans le chemin du ciel qui, vous le
savez, est celui de la croix. J’admire combien vous
avez eu de patience et de courage pour vous rési-
gner.
