CHAPITRE VITT,

LES INSTITUTRICES.

Le lendemain de son arrivée, Me Derville se leva,
comme à son orlinaire, dès cinq heures du matin.
Après avoir donné ses premiers instants à la priére,
elle passa dans le salon d'étude et laissa dormir la
petite Laure. On lui avait recommandé de ne Ia faire
lever qu’à huit heures. Elise déballa son joli pupitre,
son nécessaire à ouvrage, ses livres, sa musique, tout
son bagage d’institutrice ; ensuite, elle s’approcha du
piano et l’ouvrit. Déjà ses doigts légers effleuraient
les touches du clavier, Lorsque Justine, la femire de
chambre, entra dans le salon, Charmée de se trouver
seule avec la jeune personne, clle entama d’abord
l’entretien :

— Î] parait que mademoiselle est bien matinale:
je lui ai vu ouvrir ses persiennes à cinq heures!
