80 ÉLISE,

tristes réflexions sur les inconvénients de la charge
qu’elle avait acceptée. Son imagination vive et sen-
sible lui fit voir une foule de désagréments et de
mécomptes qu’elle n'avait pas prévus et qui désor-
mais lui paraissaient inévitables. Elle fut si décou-
ragée de cette perspective, qu’elle ne vit qu’un seul
moyen d’y échapper. Elle se mit donc à écrire à ses
parents pour les prier de venir promplenent la dé-
livrer. Mais à peine eut-elle écrit les premières lignes
de sa lettre qu’elle s’arrêta tout à coup.

Elle se ressouvint que sa bonne maman lui avait
dit qu’il ne fallait jamais prendre un parti extrème
dans un moment de trouble et d’exaspération, que
dans ces circonstances il fallait prier Dieu de nous
éclairer sur nos devoirs. Fidèle à cette bonne pensée,
lise déchira vivement ce qu’elle venait d'écrire et
fit sa prière du soir avec un grand recueiilement.
Peu à peu son imagination se calma; de sages re-
flexions s’offrirent à son esprit. Elle pensa qu'il y
aurait une grande lâcheté à quitter si vite une posi-
tion honorable pour une cause aussi futile ; qu’à la
vérité elle devait s'attendre à des combats, mais qu’à-
près tout, plus elle aurait de difficultés à vaincre,
plus aussi sa joie serait grande après la victoire.
Alors une voix intime se fit entendre dans son cœur
et [ui dit : |

— Courage, mon enfant, sois toujours fidèie à me
servir, je ne t'abandonnerai jamais.

Elise, fortifiée et consolée par celte voix divine,
accepta par avance avec une pleine résignation toutes
les peines qu’elle aurait à souffrir dans la suite.
