ÉLISE. 85

— Comment?

— Je n’ai pas bien travaillé non plus; je me suis
mise en colère et j’ai abimé tout mon ouvrage, et
puis...

— Quoi donc ? |

— Je me suis sauvée dans le jardin tout exprès
pour faire courir mademoiselle. |

Cette dernière phrase fut prononcée très-bas et en
baissant les yeux avec confusion.

— Ah! c’est fort mal; mais je suis sûre que cela
ne l’arrivera plus. Et mademoiselle Elise a beaucoup
grondé, sans doute !

— Non, maman, elle n’a rien dit.

— Comment, mais alors qu’a-t-elle fait?

— Elle n’a rien fait.

— Pourtant tu as pleuré, car tes yeux sont rouges
encore. |

— Oui, maman; c’est justement à cause de cela.
Quand j’aï vu que mademoiselle ne me disait rien,
qu’elle ne me regardait seulement pas, j'ai compris
qu’elle était bien fâchée. Cela m'a fait tant de peine
que je me suis mise à pleurer.

— Tu aimes donc beaucoup ta bonne amie ?

— Oh! oui, maman. Je lui ai fait des excuses ;
elle m'a donné pour punition une fleur de plus à
faire. Je viens d’achever ma tàclie; elle m'a embrassée
de bon cœur, et à présent je suis bien contente.
Embrasse-moi donc aussi, petite mère !

Madame de Séligny déposa un baiser sur le front
Candide de sa fille : celle-ci s’échappa en courant.

— Eh bien ! où vas-tu donc si vite? lui dit sa mère

— = SL
