eee umpennss
te rm mn area dare,

Ld Lud A qq Pr 2 LA A mm . -
SA 4 gen 2 2 nl Te GE mi D ln DC D GEL A ra tm Meet Men 4 Aer mn mn pm ep ne moon A ÉN ns  nr  PL fnt Pd r  mre-p

 

 

 

 

2

86 ÉLISE.

en courant après elle et en La retenant par sa robe.
— Je vais jouer au volant avec mademoiselle.
Cette fois Mme de Séligny ne la retint pas, mais en
la regardant s'éloigner d'elle ses yeux se remplirent
de larmes. Le récit naïf de Laure était l’éloge Le plus
complet de son institutrice; pourtant Mme de Sébigny
en fut attristée. Le croirait-on? ce qui devait lui
causer de la joie devint pour elle un tourment. Elle
s’imagina que Mue Derville voulait lur enlever la-
mitié de sa fille et devint jalouse de cette jeune per-
sonne. Elle lui eût volontiers pardonne sa supériorité
dans tout le reste ; mais voir sa fille lui préférer son

institutrice, c'était plus qu’un affront, c'était un.

malheur dont elle ne pouvait se consoler.
Depuis ce moment sa froideur pour Elise devint
une véritable aversion. Elle affecta de ne plus se

“trouver seule avec elle et devint plus sévère pour sa

fille. Sous différents prétextes elle se dispensa d’as-
sister aux lecons, bien que jusqu'alors elle eût pris
plaisir à s’y trouver de temps en temps; enfin, elle
cessa tout à fait de venir aux grandes promenades
et aux récréations du jeudi. Lorsque son mari lui
demandait la raison de cette conduite, elle: se con-
tentait de lui répondre :

— Le bruit de ces enfants me fatigue: à l'excès.
J’ai besoin du repos de la solitude.

Ce nouveau changement de Mc de Séligny reqdit
la situation d'Elise extrèmement pémble. Elle se
trouva tout à fall isolée dans la maison : jamais un
mot d'encouragement, pas mème une parole obli-
geante, rien ne venait adoucir ennui qui déchirait

2 dit QE + mn A Mn 7 mt 9 Me De A 2 ne
2 - ——— "tie + =
