7:

126 ÉLISE.

œufs rouges, mais surtout en faisant une toilette
nouvelle et recherchée : chacune de nous préparait à
l’avance tout ce qu'elle avait de plus beau pour ce
grant jour.

Un jour de Pâques, il arriva donc que j'étais,
comme mes compagnes, parée de mes plus beaux
atours. Une robe de percale blanche garnie de mous-
seline brodée , un beau châle de soie bleue, un
chapeau de paille à la mode et des jolis souliers cou-
leur de beurre frais. Nous étions toutes réunies dans
la grande classe, c’était après le déjeuner ; nous éta-
lions avec complaisance le luxe de notre toilette en
nous faisant mille compliments réciproques sur le
bon goût de notre ajustement. Tout d'un coup
Mie L... m'appelle de sa voix la plus rauque : j’eus
un pressentiment de malheur ; elle me fait monter
au dortoir, là d’un ton hypocrite, elle me dit que je
n'étais pas vêtue assez chaudement, qu’il faisait froid
et que je pourrais m’enrhumer. Sur-le-champ, elle
me dépouilla de ma belle robe et me revétit de celle
que je portais tous les jours en classe, Figurez-vous,
ma chère, une robe «le grosse indienne rouge coque-
licot, semée de pois blancs, par là-dessus elle m’af-
fubla d’une large douillette de soie noire qui ne me
venait qu'aux genoux, me coiffa d’une toque de ve-
leurs à plumes tout usées, et pour chaussure de
grosses vilaines pantoufles si louriles et si mal faites,
que je pouvais à peine marcher. J'étais affreuse
ainsi, j'avais l'air d'une mascarade. Lorsque je parus
dans la classe avec ce bel accoutrement, un fou rire
s'empara de toutes les pensionnaires. Jugez de mon
