D ee MO OS EP PRLATR T T

PP PT OT BE AO TT

CHAPITRE II.

LA BONNE MAMAN.

M'e Auberton, mère de M" Derville, habitait une
jolie maison de campagne aux environs du Havre.
Depuis cinq ans elle était veuve. Chaque année, elle
se faisait une fête de venir passer un mois chez ses
enfants. |

Me Auberton avait atteint sa soixante-deuxième
année; mais en la voyant, on [ui en eùt à peine
donné cinquante. Sa figure, noble et régulière, avait
toute la fraicheur que donne une santé robuste. Sa
taille droite, élevée, sa démarche pleine d’aisance,
une activité peu commune, tout cela faisait disparai-
tre les années et lui donnait une certaine grâce qui
la rendait aimable. De plus, elle avait l'esprit juste
et pénétrant, le cœur sensible et généreux. Son juge-
ment, müri par l'expérience, lui donnait une facilité
