ÉLISE. | 89

au licu que les autres institutrices avaient coutume
de faire travailler Justine à tous ces objets futiles,
ce qui valait à la femme de chambre de très-bons
profits.

En conséquence, Justine était habituellement fort
maussade avec Mie Derville. Souvent elle prenait
plaisir à la mortifier en affectant de vanter la libéra-
lité de MM Albertine et en lui montrant les cadeaux
qu'elle en avait reçus. Elise ne répondait rien et
souffrait tout avec patience ; mais il en coûtait beau-
Coup à son amour-propre pour laisser croire qu’elle
élait avare et intéressée , elle qui plus que personne
aurait voulu se montrer grande et généreuse.

D’autres fois, lorsque la petite Laure devait sortir
avec sa mére, il arrivait que Justine avait oublié de
préparer la toilette qu’elle devait mettre, et Mme de
Séligny s’en prenait à l’institutrice, qu'elle accusait
alors de négligence. Elle répondait avec douceur
qu’elle prendrait ses précautions pour que cela n’ar-
rivât plus. En effet, souvent elle passait une partie
de la nuit à travailler pour son élève, tant elle avait
à cœur de ne mériter aucun reproche. Cependant,
comme ce n’élait pas son ouvrage, elle ne voulut
pas que Justine abusât de sa complaisance ; elle finit
par lui dire avec fermeté que si elle continuait à
négliger son ouvrage elle en avertirait sa maitresse.
La réprimande porta ses fruits; mais Justine chercha
l’occasion de s’en venger. |

Mme de Séligny était souvent invitée à des bals et
à des concerts de société : elle y allait seule avec son
mari, Suivant les conventions déjà faites, Laure de-
