109 ÉLISE.

— Te voilà déjà, ma fille? dit-elle en lui tendant les
bras. |

— Bonjour, ma petite mère, dit Laure en l’em-
brassant. Si je viens te déranger ce matin, c’est parce
que mademoiselle n’a pas le temps de s’occuper de
moi; elle m'a dit de rester ici jusqu’à l'heure de nos
leçons. |

— Va donc chercher tout ce qu’il faut pour t’ha-
biller, je sonnerai dans un quart d’heure.

Au bout de quelques instants, Laure fut donc rap-
pelée. $a mère prit la peine de l’hähiller etne fit au-
cune observation sur cet incident. Mais après le dé-
jeuner elle invita Mie Derville à la suivre au jardin.
Puis avec un ton d'autorité mêlé de reproche:

— Puis-je savoir, mademoiselle, pourquoi vous
m’avez envoyé ma lille de si bonne heure? Jusqu’à
présent, vous vous en êtes constamment occupée,
que signifie ce changement?

— Ceci, madame, demande une explication parti-
culière et surtout un profond secret.

— Eh bien, venez dans ma chambre.

Etelles monterent ensemble. Quand elles y furent,
Elise prit une des mains de Mr de Séligny et lui dit
d’une voix émue :

— Je vous prie de croire, madame, que je n'ai pas
agi par caprice, encore moins par indifférence.

— Expliquez-vous, alors, je ne vous comprends
pas.

— En me chargeant de Péducation de mademoi-
selle votre fille, mon premier soin fut de chercher à
m'en faire aimer. Je pense qu’il est bien difficile

#

 
