134 ÉLISE.

— Eh bien done, je vais continuer, répondit Léo-
nie.

Pendant ma dernière année scolaire, je tombui
malade de ja rougeole, on me sépara de mes com-
pagnes, et, pendant un mois, je fus reléguée dans
une chambre particulière avec une garde qui me
soigna très-bien. La bonne maitresse venait chaque
jour me visiter et me faisait mille caresses, au point
que j'aurais souhaité d’être tovjours malade pour être
si bien choyée. Quand je fus en convalescence, elle
m'apporlait de beaux livres pour n’amuser. Un jour,
je fus très-surprise de voir arriver maman. Cette
visite inattendue me fit un grand plaisir, car ordi-
nairement elle ne venait jamais qu'aux vacances
pour me chercher ; elle resta plusieurs jours chez ces
dames. Le matin du quatrième jour, elle me dit
tranquillement et sans m’avoir aucunement préparée
à cette nouvelle. « Tu vas aller faire ta malle, parce
que je emmène avec moi demain, et c’est pour ne
plus revenir. » Ces paroles me causèrent un accès
de joie délirante; d’un seul bond, je descends à la
classe, je m’élance sur une table, et là, frappant
dans mes mains, je me mets à sauter et à crier de
toutes mes forces : — Mesdemoiselles! je pars de”
main, je ne reviendrai plus, quel bonheur! Mon
Dieu! que je suis contente!

Cétte exclamation produisit l’effct d’un coup de
théâtre. Des cris de surprise partirent de tous côtés.
L'explosion fut si forte, que notre bonne maitresse
accourut tout cffrayée ; elle dut croire qu’un grave
accident venait d'arriver quand elle vit...
