ÉLISE. 83

tion à elle. Se reprochant déjà sa faute, elle rentra
et vint s'asseoir en face d'Élise, mais celle-ci ne la
regarda point. Laure fut très-censible à cette marque
de mécontement, ce froid dédaim la punit bien mieux
qu’une réprimande sévère. Bientôt elle se mit à
pleurer, puis tout à coup, se levant et passant ses
bras autour du cou de Me Derville :

— Ah! ma bonne amie, pardonnez-moi, je ne se-
rai plus méchante ! s’écria-t-elle avec des sanglots.

— Eh bien! mon enfant, puisque vous recon-

 naissez votre faute, il faut la réparer; ce n'est qu’à

ce prix que je ferai la paix avec vous.

— Allons! je vais me remettre à l'ouvrage; mais
comment faire? j’ai coupé le canevas!

Voyez, il n’y parait plus, reprit Elise en lui
montrant ce qu'elle avait fait.

— Oh! que vous êtes bonne d’avoir si bien réparé
ma sottise !

Et aussitôt Laure se mit à travailler avec une
grande application. Elle n'avait pas encore fini lors-
qu’on vint les avertir pour le diner. La maîtresse ct
son élève se mirent à table avec la fanille. M. et
Me de Séligny virent bien que Laure avait pleuré ;
a maman allait en demander la cause, mais sur un
signe que lui fit Elise elle se rotint et se mit à parler
de choses indifférentes,

Après le diner, Laure, au lieu d'aller prendre sa
récréation accoutunée, retourna d'elle-même au
salon d’étule pour finir son ouvrage. Alors Me de
Séligny, s'adressant à Elise :

— Dites-moi, mademoiselle, pourquoi ma fille
