184 ÉLISE,

de la maison pendant cinq ans ; je n'ai supporté cet
exil que dans l’espoir que vous consentiriez à me
garder toujours avec vous. Telle est ma vocation ;
c’est Dieu qui me l’inspire, car je n’ai jamais été
tentée d’accepter aucun des partis avantageux que
j’ai trouvés en si grand nombre. Je ne vous ai pas
plus tôt expliqué ma pensée pour ne point alarmer
votre tendresse; j'élais jeune et vous n’auriez pas
voulu me laisser vivre dans la retraite ; vous eussiez
craint de me donner des regrets. Vous le voyez main-
tenant, il est inutile que je continue à fréquenter
les brillantes compagnies et les fètes du monde. Je
ne refuserai jamais de vous y accompagner; mais
je préfère à tous ces vains plaisirs celui de vous
rendre heureux dans nolre intérieur de famille.

En écoutant leur fille parler ainsi, M. et Mve Der-
ville furent touchés jusqu'aux larmes, ils lui ten-
dirent les bras et l’embrassérent, ce fut toute leur
réponse.

A partir de cette époque, Elise fut plus sédentaire
et moins répandue. Ses lalents ne lui furent pourtant
pas inutiles : eile donna des leçons de musique et
de langues étrangères ; elle trouva des élèves dans
les plus hautes classes de la société. Toujours elle
en eut un grand nombre et se trouvait quelquefois
obligée d’en refuser. Sa réputation devint célèbre.
