ô ÉLISE.
maitresse d’étude de ses compagnes les moins avan-
cées.

Mirme DERvVILLE. — J'avoue que cette dernière con-
sidération est bien puissante sur moi. Oui, ma fille
a un goût décidé pour cet état si noble et si honora-
ble; elle doit y trouver autant de succès que de
bonheur. Mais pour moi, quel sacrifice ! Ô ma mère!
ô ma fille !.. Il le faut donc? pardonnez à ma fai-
blesse : oui, c’en est fait, je me résigne; je eroirais
m'opposer aux desseins de la Providence en refusant
pour Elise cette position avantageuse qui s'est offerte
à nous, sans que nous l’eussions aucunement cher-
chée, et par une permission vraiment divine.

M. DERvILLE. — À la bonne heure; c’est parler
en femme raisonnable et en mère chrétienne. Tu ne
m'en veux donc plus, ma bonne amie? Voyons,
essuie tes yeux, et reprends cette physionomie gra-
cicuse qui te rend si aimable. Il faut encourager
Elise à la résignation, car c’est un grand sacrifice
pour elle de nous quitter; elle nous aime tant et
elle est si sensible !

Pour toute réponse, M" Derville tendit la main à
son mari, en lui souriant d’un air doux et résigné.
Aime Auberton embrassa sa fille. Peu d’instants après
Elise rentra; elle remit à son père le journal qu’il
avait l'habitude de lire le soir en famille.

— Merci, ma fille, lui dit-il avec amitié, nous
remettrons cette lecture à un autre moment; je veux
que cette soirée nous laisse de doux souvenirs. Mets-
toi vite à {on piano, et fais-nous entendre quelques
belles mélodies. |
