ee rm mr à 4
TE

PEER EE SERRE

=== Lire ARE ere Ce

engin as sa ee + +

29 ÉLISE.

taient jamais démentis, avait commencé l’éducatiort
de sa fille par l’étude du catéchisme ; l’histoire sainte
lui fournit ses premières leçons de morale. Plus tard,
lorsque la jeune enfant fut mise en pension, sa mère
choisit de préférence une institution recommanda-
ble surtout par la piété avec laquelle on remplissait
les devoirs de la religion. La directrice de cette mai-
son, femme de mérite et remplie de talents, prenait
un soin particulier pour préparer ses jeunes élèves à
faire leur première communion, tant elle était péné-
trée de l'importance de cette grande action et de l’in-
fluence qu’elle a toujours sur le reste de la vie.
Elise, dans sa pension, ne tarda pas à se faire re-
marquer par sa grande mémoire et son application à
l’étude. Ses progrès furent très-rapides. Chaque an-
née elle remportait des prix d’autant plus flatteurs
pour ses parents qu'ils étaient bien certains qu’elle
les avait mérités. En même temps, elle était si bonne,
si complaisante, si enjouée dans les récréations, que
chacune de ses compagnes la chérissait comme une
sœur. On la prenait souvent pour arbitre dans les pe-
tits différends qui s’élevaient parmi les élèves de sa
classe ; toujours elles s’en rapportaient à son juge-
ment, tant on lui reconnaissait de droiture et de sin-
cérité. Elise avait beaucoup de goût pour les arts ;
elle apprit la musique et le dessin, pour ainsi dire
en se jouant. Les langues étrangères lui offrirent des
difficultés ; elle s’y appliqua beaucoup et réussit à
la grande satisfaction de son père, qui regardait
comme essentielle cette partie de son instruction.
Elle resta en pension jusqu'à l’âge de seize ans. A
