CHAPITRE XI.

CONTRADICTIONS ET DISGRACES.

Jusqu’alors Mne de Séligny avait été pleine d’at-
tentions aimables pour Elise. Gharmée de sa douceur
et de sa complaisance, elle pensait avoir trouvé en
elle une personne entièrement dévouée à tous ses ca-
prices; depuis quelques jours elle formait le projet
de la, mettre de moitié dans ses plaisirs frivoles, je
veux dire dans ses lectures romanesques. L'occasion
ne s’en était pas encore présentée. Enfin le moment
favorable arriva. Laure se couchait régulicrement à
neuf heures et demie, Elise restait auprès d'elle jus-
qu’à ce qu'elle fût endormie; elle veillait ordinaire-
ment jusqu’à onze heures, prenant ce temps pour
travailler pour elle-même.
