460 | ÉLISE.

à l'ouvrage. La conversation n’en souffrit pas, depuis
huit jours on avail tant de choses à se dire!

Elise avait l'habitude, ces jours-là, de laisser les
enfants seules, afin qu’elles pussents’amuser en toute
liberté ; elle se tenait dans la chambre voisine, mais
de manière à pouvoir entendre ce qui se passait dans
le salon.

D'abord on s’entretint de nouvelles indifférentes,
ensuite chacune raconta ce qui l'intéressait plus par-
ticulièrement.

— Pour moi, dit l’aimable Marie, je suis bien
contente; j’ai été la première à la composition d’or-
thographe et à celle d’écriture. Voilà une bonne
semaine; si cela continue, j'espère bien avoir deux
premiers prix, ajouta-t-elle avec une légère nuance
d’amour-propre. |

LOUISE.

Voilà qui est merveilleux! dans une classe toute

composée de petiles filles ! Parmi les aveugles.

LAURE.
Finis donc, Louise, ne vas-{u pas encore te moquer
de Marie ? Tu me ferais croire que tu en es jalouse.
LOUISE.

Moi! point du tout, je t'assure; mais seulement je
n'aime pas qu’elle se vante pour si peu de chose.

2
