A6 ÉLISE.

La maison de M. de Séligny était à l’entrée de la
ville, fort agréablement située et bâtie sur une ter-
rasse ; elle était entre cour et jardin. Du côté de la
cour, la terrasse formait une espèce de parterre. Elle
était ornée de caisses de fleurs : c’étaient des lauriers-
roses, des myrtes, des grenadiers, des géraniums,
des hortensias, etc. On montait à celte terrasse par
un joli perron de douze marches, De ce côté, la vüe
était magnifique : on découvrait la campagne au delà
des bords de la Loire, et toutes les belles habitations
voisines avec les jardins qui les entouratent.

L'autre côté de la maison donnait sur un vaste
jardin. fl était divisé en trois parties : le parterre,
le potager, Le verger, et terminé par une allée de til-
leuils. Le parterre s’étendait sous les fenêtres de la
maison. Il élait soigneusement cultivé. Les fleurs de
chaque saison s’y trouvaient en grand nombre; on
y remarquait des roses de toutes les espèces et de
toutes couleurs : c’était la fleur favorite de M"° de
Séligny ; son mari s'était plu à les répandre avec
profusion. Disposées avec symétrie, ces fleurs char-
mantes étaient le plus bel ornement du jardin. Un
bosquet de lilas s'élevait au milieu du parterre. Hi
y avait là un banc de gazon et une petite table pour
le repos et l’agrément des promeneurs, À la suite
du parterre était le jardin potager. Une petite haie
de groseillers les séparaent Fun de l'autre, Là, des
légumes de toules sortes el des melons de la plus
belle espèce, puis des fraises, et Le long du mur des
vignes, des pêches, des figues.

Au bout du potager, venait le verger. Sur une
