66 Mal ETAPE PTT QU PR AA TT TNT

ÉLISE. 91

— Eh bien! mon ami, comment me trouves-tu?
lui demanda-t-elle en souriant.

— Parfaitement bien, répondit-il d’un air satis-
fait, après l'avoir regardée attentivement pendant
quelques minutes. Je trouve ta coiffure charmante,
elle te sied à merveille ;.je crois que tu vas faire bien
des jalouses, ajouta-t-il en riant.

Peu d’instant après, ils montèrent en voiture et
partirent tous deux après avoir remercié Mile Derville
de son obligeance. À peme M. et Mme de Séligny
étaient-ils partis que Justine se retrouva. Elle avait
eu la malice de se tenir enfermée dans sa chambre
pour jouer un mauvais tour à Mie Derville, pensant
bien que celle-ci se trouverait forcée d’habiiler sa
maitresse. Elle ne doutait pas qu’elle ne le fit avec
maladresse et répugnance, et se flattait qu’alors
Mie de Séligny, qui n’aimait plus la jeune personne,
lui ferait une scène désagréable qui la forcerait à
quitier la maison. Elle comptait arriver au fort de
la mêlée pour habiller et coiffer la jeune dame. Tel-
les étaient les méchantes intentions de Justine, mais
elle fut bien punie en apprenant que tout s'était fort
bien passé sans qu’on eût besoin d'elle. Bien plus,
sa méchanceté tourna contre elle-même et faillit lui
faire perdre sa place. Le lendemain matin, M. de Sé-
Higny lui fit dire de passer à son bureau pour régler
son compte. Justine se présenta d’un air confus ct
voulut balbutier quelques excuses ; mais M. de Sé-
ligny l’interrompit en lui disant d’un ton ferme et
sévère : |

— Je n’entends pas que l’on manque volontaire-

Gus Lame Me
