62 ÉLISE.

vouloir bien essayer de déchiffrer la charmante mu-
sique qu’on venait d’entendre. Mie Derville, sans se
faire prier, préluda quelques instants et se mit à
jouer le plus compliqué de ces morceaux, et le fit
avec tant de précision, de gout et de légèreté, qu'elle
enleva tous les suffrages. Ses rivales elles-mêmes ne
purent s'empêcher de l’admirer sincèrement et s’a-
vouèrent vaincues par la jeune virtuose, L’une d'elles
éprouva pourtant un violent dépit. C'était une mai-
tresse de piano fort en vogue dans la ville ; jusqu’a-
lors elle avait cru qu’il était impossible de l’égaler,
et elle se voyait de beaucoup surpassée par une per-
sonne plus jeune qu’elle de six années ! Elle se crut
au moment de percre sa réputation d'artiste. Elise
s’aperçut de son trouble ; pour la rassurer, elle s'ap-
procha d'elle et lui dit mille choses obligeantes sur
son talent, déclara que sa méthode était excellente
et son jeu bien plus brillant que le sien. Cette de-
moiselle fut si charmée de celte aimable attention ,
qu'en se retirant , elle emhbrassa Mlle Derville et se
promit bien d’en faire son amie.
