CHAPITRE XVII.

SUITE DE L'HISTOIRE DE LÉONIE.

Le jeudi suivant, l’on partit de bonne heure pour se
rendre à la ferme. M"e de Séligny ne vint pas avec
les enfants ; elle devait aller les rejoindre dans l’a-
près-midi. Les jeunes filles montérent joyeusement
dans une grande carriole. Quant aux deux institu-
_trices, elles voulurent faire la route à pied pour cau-
ser plus à leur aise; elles suivaient la voiture qui
allait très-doucement.

— Vous ne sauriez croire, ma chère amie, dit Elise
à sa compagne, combien j’ai pensé à vous toute la
semaine. Je suis bien curieuse de savoir la suite de
vos aventures. Vous en étiez à l’époque de votre
sortie de pension. J’ai hâte de vous voir enfin heu-
reuse et tranquille chez vos parents.

-

CRE TT 2
