ÉLISE. 467

LOUISE.

Oui, pour toi, parce que tu es sa préférée ; quant à
moi, c’est bien différent.

Mile DERVILLE,

Assez, Louise; n'ajoutez pas à votre première
faute en accusant mal à propos votre gouvernanie.
Mie Léonie vous aime toutes les deux, mais elle vous
traite selon votre conduite et votre caractère. Je ne
lui dirai rien de ce qui s'est passé, à condition que
vous lui ferez vous-même l’aveu de cette étourderie
et surtout que vous promettrez sincèrement de vous
corriger.

Louise fit cette promesse, et tout fut dit.

Vers quatre heures, M"* de Séligny vint prévenir
les jeunes personnes qu’il élait temps de s’occuper
des préparatifs du diner. Elles avaient demandé la
permission de faire des crèmes et du nougat, et se
firent un grand plaisir de cette partie. Elles y rêus-
sirent à merveille et recurent beaucoup de compli-
ments sur leurs talents culinaires.

Le soir, M'i Derville se mit au piano, et l’on dansa
gaiement pendant qu’elle exéculait les plus jolis qua-
drilles. À dix heures, Me Léonie vint chercher ses
élèves. Louise s’approcha d'elle devant tout le monde
et, tirant de sa poche le petit volume qu’elle avait si
