30 ÉLISE,

Elle avait un front large et développé, indice d’une
intelligence supérieure. Sa figure expressive et spiri-
tuelle avait en même temps un caractère de candeur
qui la rendait charmante. A tant d’agréments réunis
elle joignait encore le don bien rare d’un son de voix
plein de douceur et d'harmonie, et d’une prononcia-
tion parfaite. Telle était Me Derville, réunissant aux
talents d’une éducation brillante les plus nobles qua-
lités du cœur. On comprend à quel point elle était
aimée de ses parents, dont elle faisait la consolation
et la joie ; combien aussi fut triste et douloureux le
jour marqué par la Providence, où il fallut se sépa-
rer pour un temps d’une file si tendrement chérie
et si digne de l’être !

ee np mn SA CR 2 se mt ne ue . une

La RES ns =

rm sn =

2 A en en em PP AP A
