26 ÉLISE.

bien-être au sein d’une position médiocre. Voilà,
certes, de précieux aventages, D'un autre côté, vous
avez raison aussi, Derville, quand vous dites qu’il ne
faut pas laisser Elise constamment occupée des soins
domestiques : cela serait cause qu'elle négligerait
ses talents et pourrait peut-être lui faire perdre quel-
que chose de ces manières nobles et gracieuses qui
sont comme le cachet d’une éducation au-dessus du
vulgaire. Je pense donc qu’il faut prendre un terme
moyen qui puisse concilier tous les intérèts de notre
chère entant: Ne pourriez-vous pas, par exemple,
prendre une servante pour faire les plus gros ou-
vrages de la maison ? Elise la surveillerait, irait avec
elle acheter les provisions et se chargerait des soins
les plus minutieux et les plus faciles. De cette ma-
nière, il lui resterait assez de temps pour s'occuper
de perfectionner ses études.

— Cest ce que j'ai cent fois proposé à ma femme,
s’écria M. Derville, jamais elle n’a voulu y consentir.

— Tu connais mes raisons, et tu les as approu-
vées toi-même, répondit avec douceur Mme Derville.

il y eut un instant de silence. Puis, Mme Auber-
ton les regardant tous deux avec un aimable sourire:

— Cest bien, mes enfants, leur dit-elle, je com-.

prends votre délicalesse. J’aime à vous voir penser
et agir noblement ; mais soyez tranquilles, nous avi-
serons à cela.

Plusieurs jours se passérent sans qu’il füt ques-
tion de rien. Cette petite discussion paraissait tout
à fait oubliée. Cependant, Mme Auberlon avait sé-
ricusement réfléchi au moyen de régler la maison de

 
