nn «
PS Focus, Mme cantine num éme ocrttmteten edit À MNT RE rte nd ane res te A

452 ÉLISE,

pliquée à ses études ; jusque dans ses récréations
lon s’apercevait qu’elle était raisonnable, ses entre-
tiens étaient plus sérieux. C'était surtout avec son
amie Henriette qu’elle aimait à s’épancher ; l’on con-
coit que les deux jeunes filles ramenaient souvent la
conversation sur le beau jour qu'elles attendaient
l’une et l’autre. Henriette apprit à son amie qu’elle
avait entrepris d'habiller une pauvre petite fille de
l’école des sœurs.

— Maman a bien voulu m'associer à cette bonne
œuvre, lui dit-elle. J'ai donné tout l’argent de ma
bourse pour acheter la robe et le voile. Je les ferai
moi-même, c’est convenu. Louise m’a tant tourmen-
tée que je lui ai promis qu’elle m'y aiderait; sans
cela, ma petite, je l’aurais proposé d’y travailler avec
moi; est bien plus amusant que d’habiller une
poupée.

— Je le crois bien ; mais il ne sera pas dit que je
n’en ferai pas autant; je le demanderai à maman,
elle ne me refusera pas, j'en suis sûre.

Le lendemain matin, pendant que Me de Séligny
habillait sa fille, celle-ci lui dit d’une voix câline :

— Bonne petite mère, j'ai quelque chose à te de-
mander.

— Tout ce que tu voudras, mon enfant, pourvu
toutefois que ce soit raisonnable.

moe 6 et TN
