ÉLISE, 9

Elise obéit sur-le-champ. Elle préluda d’une ma-
nière brillante, ensuite elle essaya de chanter; sa
voix, d’abord tremblante, se raffermit par degrés ;

bientôt elle se livra à tout son talent. Pendant plus

de deux heures elle parcourut ses plus belles ro-
mances et ses quadrilles les plus animés. Ce petit
concert fit une agréable diversion et dissipa la tris-
tesse; une conversation intime et agréable s'établit
ensuite et se prolongea jusqu’à dix heures, alors on
prit le thé avec des gàteaux que M"° Auberton avait
préparés pour célébrer cette dernière soirée de fa-
mille. Enfin, l’on se sépara pour aller prendre du
repos, et chacun s’enilormit en faisant pour l’avenir
des rêves de bonheur.
