178 ÉLISE.

— Et pour quelle raison, ma chère ?

— J’ai promis à ma mère et à ma bonne maman
de ne jamais lire ces sortes d'ouvrages ; bien plus,
j ai fait à Dieu la même promesse le jour de ma pre-
mière communion.

— Voilà qui est étrange : mais savez-vous que
c'est fort ridicule d’avoir pris un tel engagerñent ?
Songez donc que vous êtes en äge de tout lire à pré-
sent. Vous ne pouvez d’ailleurs rester étrangère à la
littérature brillante de notre époque.

— Je veux ignorer toujours les nombreux écarts
de la littérature romantique.

— Cela ne se peut pas; c’est absurde, vous dis-je.

— Telle est pourtant ma résolution ; rien ne pourra
m'en faire changer.

— Cette discussion commence à devenir fatiguante,
veuillez, mademoiselle, me faire la lecture de ce Li-
vre ; soyez tranquille, je prends tout sur ma con-
Science.

— Assurément cela ne déchargerait pas la mienne.
Je vous le répète, madame, j'ai beaucoup de regret
de ne pouvoir vous être agréable, mais il m'est im-
possible de vous obéir.

— Fort bien, mademoiselle; vous ne vous conten-
tez pas de me contredire, j’entrevois encore que vous
vous permeltez de blâmer ma conduite.

— Je ne parle que pour moi, madame; si vous
me consulliez, je vous répondrais avec une entière
franchise. .

— Âssez, assez, je n'ai aucun bescin de vos con-
seils, vous pouvez vous retirer, En prononçant ces
