ÉLISE. 1923

Cette charmante Augustine mourut à trois ans,
des suites d’une chute ; maman fut véritablement au
désespoir. Je donnai des larmes à ma petite sœur que
j'aimais réellement, quoique je fusse un peu jalouse ;
je me consolai bientôt en pensant que j'allais être à
mon tour fêtée et chérie comme une fille unique :
hé:as ! il n’en fut rien. J’entrais dans ma dixième
année, depuis quelque temps j'allais en classe dans
un externat fort bien tenu et tout près de la maison.
J'étais aimée de la maïtresse et l’on était content de
mes progrès. Je fus donc bien surprise lorsqu'un
beau matin, maman me déclara que j'allais aller
en pension dans la ville de B...., à vingt lieues
de Paris ! Cette nouvelle me consterna et mefit ré-
pandre bien des larmes : je pensai que mes parents
ne m’aimaient pas. Mon père, qui avait entrepris un
grand commerce, avait à cette époque une belle for-
tune; sa position brillante lui permettait de me pla-
cer dans l’une des meilleures institutions de Paris,
et l’on m’exilaitde ma ville natale pour m'envoyer à
vingt lieues de Paris, dans une petite pension des
plus médiocres et dans une ville qui n’offrait alors
que peu de ressources pour les arts d'agrément. Ce
fut ma belle-mère qui conduisit cette malheureuse
affaire avec un art vraiment digne d’une habile di-
plomate; elle donna pour premier prétexte la fai-
blesse de ma santé, que le grand air de la campagne
devait forlilier ; le second prétexte fut que la direc-
lice principale de cette pension avait été sous-mai-
tresse dans le couvent où elle-même avait été élevée.
Par un rapprochement bizarre, la seconde directrice,
