116 | ÉLISE.

donc. Te voilà déjà dans ta douzième année, c’est
l’âge le plus heureux de la vie, la raison qui com-
mence à se développer permet à l’enfant de compren-
dre et d’apprécier son bonheur; jusqu’à présent,
ma petite Laure, aucune pensée sérieuse n'a traversé
ton esprit. Tout occupée de tes jeux et de tes leçons,
tu n’as fait encore nulle réflexion sur les devoirs
plus nombreux et plus difficiles qui te seront impo-
sés par la suite. Parmi ceux-là, il en est un surtout
dont l’importance exige de ta part une attention
toute particulière.

— Ah! maman, je le devine ; oui, c'est bien cela,
tu veux parler de ma première communion ?

— Qui, ma fille.

— Tu avais bien raison de dire que ma pensée
allait se rencontrer avec la tienne. C’est justement
cela que j’avais à te demander; je t’'avoue, maman,
que j'étais un peu fâchée contre toi de ce que tu n’y
avais pas encore pensé.

— Si tu avais été plus raisonnable, il y a plus
d’un mois que je t’aurais annoncé cette bonne nou-
velle. Je pense toujours à toi, ma fille, et je n’oublie
rien de ce qui peut contribuer à ton ‘bonheur. De-
puis quinze jours ta bonne amie est si contente de
ton application et surtout de ton caractère, que j’ai
décidé avec elle que tu ferais ta premiére commu-
nion cette année. Ainsi j’espère que tu vas devenir
tout à fait bonne et raisonnable.

— Oh! oui, ma petite mère, merci! merci! Que
Je suis contente ! Et Laure embrasse sa mère à plu-
sieurs reprises.
