134 ÉLIRE.

_— Oui, maman. Si tu savais combien M. le curé
nous a recommandé d’être simples et modestes. I]
me semble que si j’étais plus élégante que les autres,
le bon Dieu ne serait pas content de moi. Et puis, il
faut tout dire aussi, j'aime beaucoup la toilette, et
j'ai bien peur que cette belle robe ne me cause des
distractions.

Me de Séligny, touchée de la candeur de sa fille,
l'embrassa et lui dit avec tendresse :

— Rassure-toi, mon enfant, nous réserverons cette
belle parure pour un autre jour. Je te promets que
tu seras mise tout aussi simplement que tes compa-
gnes. |

Rassurée par ces paroles, Laure se mit à regarder
attentivement le charmant ouvrage de sa mère et Tui
exprima tout le plaisir qu'elle en éprouvait.

La veille de sa première communion, conduite
par sa gouvernante, elle vint se jeler aux pieds de
ses parents. Elle était si émue qu’elle put à peine
dire ces mots :

— Bon père, bonne mère, pardonnez à votre en-
fant, bénissez-la !

Mo: de Séligny la prit dans ses bras et mêla ses
larmes aux siennes. Son père, l’ayant aussi embras-
sée, lui dit d’une voix grave et solennelle :

— Qui, ma fille, nous te bénissons de tout notre

ms

- RL OR PR he pad a rat tan 11 €
