_476 ÉLISE.

était triste et n’avait plus de goût à rien faire.
Mie Derville, de son côté, était fort attachée à son
élève et à Mme de Séligny, si honne et si prévenante
pour elle. C'était avec regret qu’elle voyait arriver
le moment de les quitter. Il arriva pourtant, ce jour
de tristesse ! |

La famille de Séligny partit donc pour Baréges.
Les préparatifs du voyage occupèrent Laure et 83
gouvernante de manière à les distraire du chagrin
de leur séparation.

M. et Me de Séligny firent à Me Derville les re-
merciments les plus affectueux et la prièrent de vou-
loir bien accepter, comme témoignage de leur recon-
naissance, un billet de banque de mille francs qu’ils
placèrent dans un élégant portefeuille. Laure donna
à sa bonne amie une jo!ie bague et son portrait en
miniature, Elle lui promit aussi de faire un journal
de son voyage pour le lui remettre quand elle irait
la voir à Paris. Cettie promesse adoucit beaucoup
leurs adieux ; Pon s’embrassa de part et d'autre avec
atlendrissement, sans doute, mais sans aucune dé-
monstration de douleur romanesque et exaltée.
