ÉLISE. 09

=— Je suis bien aise de savoir cela. Je vous remer-
cie de cette confidence, Justine ; vous pouvez compter
sur ma discrétion.

Dès que M°®: de Séligny fut de retour à la maison,
Elise lui présenta la requête de la femme de chambre,
Elle fut accueillie favorablement. Laure était pré-
sente à l’entretien.

— Oh! maman, s'écria-t-elle, si tu le voulais bien,
ce serait moi qui montrerais à lire à Justine. Cela
m'amuserait, et puis ma bonneamie serait moins fati-
guée. Elle a tant d’occupations avec moi, qu’elle sera
obligée de veiller plus tard afin de remplir cette nou-
velle tâche. Je puis bien m'en charger, moi. {Il me
semble que je suis assez capable, n'est-ce pas, made-
moiselle ? |

Et en mème temps elle regardait sa gouvernante .
avec un charmant sourire.

— Eh hien! soit, répondit la maman, je le veux
bien. Je suis curieuse de voir comment tu ty pren-
dras. |

Ce même jour, après le diner, Laure courut cher-
cher la femme de chambre, et, devant sa mère et
Mie Derville, elle lui donna sa première leçon. Elle
s’efforçait de copier le ton et les manières de sa gou-
vernante, et prenait un air de gravité tout à fait co-
mique. Cette nouvelle occupation fut pour elle un
véritable plaisir.

Elise en profita pour exciter son émulation. Lors-
qu’elle ne s'était point appliquée à ses devoirs, elle
ne lui permettait pas de remplir son rôle d'institu-
irice et donnait elle-même la leçon à Justine. Laure se
