ÉLISE. 97

— Chère maman, répondit-elle, j’ai craint de vous
affliger. Vous auriez peut-être jugé le mal plus grand
qu'il n’était. J’ai pensé, d’ailleurs, que ces petits
nuages se dissiperaient bientôt d'eux-mêmes. Au-
jourd’hui , je n’y peuse plus du tout; le bonheur de
vous revoir m’en dédommage bien!

Le moment de se quitter arriva trop tôt. Cepen-
dant cette seconde séparation fut moins pénible que
la première. Certains que leur fille était heureuse,
M. et Me Derville pensaient avec joie que l’année la
plus difficile était pour ainsi dire déjà finie et que
celles qui devaient suivre passeraient plus rapides
encore. [ls se séparèrent donc de leur chère Elise
avec moins de regrets. Déjà plus d’un mois s'était
écoulé depuis que la famille de Séligny était revenue
à Tours. Chacun avait repris le cours de ses occupa-
tions habituelles. Un matin, Mrde Séligny emmena
sa fille pour aller faire quelques emplettes. Elise de-
meura seule au salon. Elle s’occupait à monter sur
le métier un nouvel ouvrage pour son élève, lorsque
Justine entra et s'approcha d’elle d’un air embarrassé.

— Mademoiselle Elise, j’ai une demande à vous
faire, mais je n’ose pas.

— Parlez, mon enfant; si je puis vous être bonne
à quelque chose, je le ferai très-volontiers.

— Mademoiselle est si obligeante ! Eh bien! voici
ce que c’est : je ne lis pas trop bien, et je ne sais pas
du tout écrire.

— Ah! j'entends, vous voudriez prendre quelques

leçons, n’est-ce n parlerai à madame, et si

   
