68 ÉLISE.

à la politesse etaux usages du monde, elle se prépa-
rerail aussi pour l’avenir l’avantage bien rare de pos-
séder de véritables amies.

— Cette idée me plait beaucoup, ma chère ; mais
il est difficile de rencontrer des enfants tout à fait
convenables, je compte sur vous pour m'’aider à
faire ce choix. Aïnsi nous voilà d'accord sur tous les
points, n'est-ce pas?

— Oui, madame.

En cet instant, M. de Séligny entra.

— Eh bien ! mesdames, dit-il avec enjouement,
vous avez donc résolu de me faire jeüner aujour-
d’hui ? voilà plus d'une demi-heure que je vous at-
tends pour me mettre à table.

— Mon ami, répondit sa femme, c’est que nous
étions sérieusement occupées, mais justement la con-
férence est finie, nous voici à tes ordres.

Et tout le monde descendit dans la salle à man-
ger.

Ce jour-là, Mie Derville donna ses premières
leçons. Ce ne fut à proprement parler qu’un examen
fort détaillé qu’elle fit subir à son élève; elle prit
note de ses réponses et mit à part Les devoirs qu’elle
lui fil faire. Mr de Séligny était présente, elle ne fit
aucune observation. Quand elles furent seules, Elise
lui dit qu'elle avait pris toutes ces précautions afin
de pouvoir apprécier plus tard les progrès que la
petite aurait faits avec elle. Mme de Séligny rendit
compte à son mari de tout ce qui s'était passé entre
elle et institutrice ; il approuva beaucoup la con-
duite d’Elise et dit.à sa femme :
