6 ÉLISE.

verre d’eau sucrée; Elise avait les yeux rouges et
gonflés de larmes. Faisant un effort sur elle-même,
elle se leva.

— Mon papa, dit-elle, permettez-moi d'aller main-
tenant dans ma chambre pour préparer.

Elle ne put en dire davantage et sortit en mettant
son mouchoir sur ses yeux. La cause de cette grande
émotion était bien naturelle, car la jeune personne
devait partir le lendemain malin pour aller à Tours.
C'était la première fois de sa vie qu'elle s'éloignait
de ses parents, et elle devait être longtemps sans les
revoir.

À peine Elise fut-elle sortie de l'appartement que
Mme Derville donna un libre cours à ses larmes, et
s’adressant à son mari :

— Est-il bien possible que tu me sépares ainsi de
ma fille? s’écria-t-elle avec des sanglots. Non, je ne
puis le croire. Prends pitié de ma douleur; je sens
que je ne pourrai supporter l'absence de mon en-
fant.. Mais 11 en est temps encore, mon ami, je t'en
conjure, ah! laisse-la près de moi!

M. DenviLze. — L’excès de ton chagrin m'afilige

beaucoup, Augustine, d'autant plus que je ne puis

y remédier; tu sais que j’ai donné ma parole, c'est
une affaire arrangée. Modère-toi, je {’en supplie.
Me AUBERTON. — Allons, ma fille, rappelez votre
courage. Au lieu de vous désoler ainsi, ne devriez-
vous pas au contraire bénir la Providence? Get évé-
nement est vraiment une faveur du ciel. Notre chère
enfant, à l’âge de dix-neuf ans, trouve à faire une
éducation particulière dans une famille opulente et
