CONCLUSION

Nous allons raconter plusieurs événements qui se
passèrent après le retour d’Elise dans sa famille.

La jeune Laure venait chaque hiver à Paris, et se
faisait un plaisir de visiter sa bonne amie. Deux ans
s'étaient à peine écoulés, lorsqu'un jour elle vint lui
annoncer son prochain mariage. Elle s’étendit lon-
guement sur les mérites de son futur époux.

— Vous le connaissez, ajouta-t-elle en souriant.

— Qui est-ce donc? demanda Elise.

— Eh bien, c’est le fils du sous-préfet de Blois,
