4100 ÉLISE.

trouvait sensiblement punie. C’est ainsi que Mie Der-
ville faisait tourner au profit de son élève les circon-
stances les plus simples et les plus ordinaires. Son
esprit, fortement occupé de cet objet, lui faisait faire
une foule d’observations qui eussent échappé à la lé-
gèreté ou à l’indifférence d’une institutrice moins
pénétrée du sentiment de ses devoirs.

Elise avait été fort affligée de la confidence de Jus-
tine. Elle y pensait souvent avec inquiétude.

— Oui, je Le vois bien, se disait-elle à elle-même,
Me de Séligny croit que je veux lui ravir l’amitié de
sa fille. Que ne peut-elle lire dans mon cœur! Elle
verrait que je suis bien loin d’une si coupable pen-
sée. Mais, hélas! que puis-je faire pour la dissui-
der? Inspirez-moi, mon Dieu; donnez-moi vos sain-
tes lumières!

Quelques semaines se passèrent sans qu’il arriväl
rien de remarquable. Aux heures de la récréation, il
arrivait souvent qu'Elise conduisait son élève à la
promenade. Un jour, elles passèrent devant l’église,
et, selon leur usage, elles y entrèrent quelques ins-
{ants.

— Mon enfant, dit Elise à sa petite compagne,
nous allons dire un Paler et un Ave Maria, pour
demander à Dieu une grâce particulière.

Toutes les deux s’agenouillèrent à La chapelle de li
sainte Vierge et prièrent avec ferveur. En sortant de
l'église, Laure fut bien tentée de demander à sa bonne
amie quelle était cette grâce tant désirée, mais elle
n’en fit rien, pensant avec raison qu’Élise ne lui en
aurait pas dit davantage, ne fût-ce que pour fu
