à  ÉLISE. 59

extraordinaires que j'en fus indignée. Je répondis
avec fermeté que je n’en croyais pas un mot, que
c’étaient d'indignes calomnies. Mme C..., sans s’é-
mouvoir, me dit alors que j'étais beaucoup trop
bonne et trop prévenue en faveur de Mme Alber-
tine; que celle-ci ne m’aimait pas, qu'elle était
excessivement fausse et flatteuse, que les progrès
de ma fille étaient simulés, et que la gouvernante

‘faisait elle-même tous les devoirs de son élève,

ainsi que ses dessins et ses ouvrages à laiguille.
Ce dernier trait me biessa au cœur; je résolus
d’éclaircir le fait par moi-même, Pendant plusieurs
jours, contre mon habitude, je me rendis auprès de
ma fille à l’heure des leçons. Je questionnai Laure ;
je la fis travailler sous mes yeux : je fus alors cer-
toine qu’elle n’apprenait rien et que j’étais indigne-
ment trompée. Pour la première fois je parlai sévè-
rement à Me Albertine, et je Iui fis les reproches
qu’elle méritait. Au beu de reconnaitre ses torts, elle
releva la tête avec insolence, et se permit de me
dire que je n'étais pas capable d'apprécier linstruc-
tion de ma fille, Je fus attérée de celte audace. Trop
émue poux ui répondre, je me retirai dans ma
chambre; au bout d’une heure, M. de Sélieny rentra
et me trouva tout en larmes , 1l fallut bien lui en
dire Ja cause. Mon mari m'embrassa, me dit de me
tranquilliser, et qu'il ne souffrirait pas qu'une pa-
reille scène se renouvelüt jamais. Le lendemain à
mon réveil, 1 apprit que l'instiutrice était partie,
Eh bien! le croiriez-vous? j'eus un instant de re-
gret; et pourtant celte personne était bien indigne
