44% ÉLISE.

tendre, mademoiselle, nous ne voulons pas abuser
de votre complaisance. Vous êtes sans doute fatiguée
du voyage ?

— Du tout, madame, répondit Elise; mais puis-
que vous êtes si bonne, je vous prie de me permet-
tre de me retirer pour écrire dès ce soir à mes pa-
rents. |

— C'est juste, mademoiselle, dit à son tour M. de
Séligny ; vous êtes parfaitement libre, et cette soirée
vous appartient.

À ces mots, Miie Derville fit un salut gracieux à
toute la société et sortit de l’appartement.

— Ma chère amie, dit alors M. de Séligny à sa
femme, cette demoiselle me parait bien supérieure à
toutes celles que nous avons eues, non-seulement
pour le talent, mais surtoul pour le caractère. As-tu
remarqué le choix de cette romance ? cela prouve en
même temps le bon goùt et la réserve d'une per-
sonne parfaitement élevée.

— Je suis tout à fait de ton avis, répondit la jeune
dame. Dieu veuille que pour cette fois les apparences
ne soient pas trompeuses !
