ÉLISE. 51

C’est pourquoi il avait écrit à , Me de Gercourt, sa
belle-mère, la priant de lui chercher une gouver-
nante qui joignit aux qualités essentielles et aux ta-
lents une figure agréable, afin qu’elle plôt à Fenfant
et qu'elle s’y attachât. Nous avons vu avec quel bon-
heur cette dame s'était acquitiée de la commission.
Elle resta quelques jours chez sa fille. Au moment
de partir, elle Lui dit :

— Je vous en prie, tâchez que Mit: Derviile se
plaise avec vous. Si elle venait à vous quitter, j'en
serais désolée, car Je crois que vous ne trouveriez
pas à la remplacer.

Mne de Séligny promit à sa mère de faire tout ce
qui dépendrait delle pour s'attacher la jeune per-
sonne, Elle déclara qu'elle avait déjà pour elle un
attrait ivrésishible, une sympathie extraordinaire qui
lui paraissait être du plus heureux présage.
