ÉLISE. 67

— Comment! me priver dé ma fille! mais c’est
ma plus belle parure!

— Assurément, Laure est tout à fait charmante,
elle a tout ce qu'il faut pour flatter FPamour-propre
d’une mère; cependant, je le répète, dansses vérita-
tables intérêts, 1l faut absolument qu’elle demeure
étrangère-à.la dissipation des assemblées du monde,
au moins jusqu’à ce qu’elle ait fait sa première com-
munion. Sans cela nous ne pourrions jamais vaincre
la légèreté de son caractère, et les études lui parai-
iraient insipides. :

— Peut-être avez-vous raison, il faut d’ailleurs
que vous soyez libre, et je tâcherai de me résigner.
Mais alors cette pauvre enfant n'aura donc plus de
distractions, et vous-mème, chère demoiselle, vous
allez denc vous renfermer avec elle comme une re-
ligicuse ; cela me fait vraiment de [a peine, vous
finirez par vous ennuyÿer ici, je vous assure.

— Oh!non, madame, soyez tranquille à cet égard ;
nous aurons aussi nos plaisirs. J’ai imaginé un
moyen d'encourager Laure etde [a rendre appliquée
à ses clevoirs,

— Voyons donc ce grand moyen ?

— Ce serait de lui composer une petite société de
jeunes enfants de son âge; tous les jeudis elle les
recevrait, ce serait un jour de récréation; l’élé nous
irions nous promener à là campagne, lPhiver on fe-
rait de la musique. Laure se mesurant avec ses
amies, cela lui donnerait de l’émulation, l’on s’amu-
serait à toutes sortes de jeux ; tout en prenant les
plaisirs de son âge, elle se formexait en même temps
