ÉLISE, 51

venait sans doute de sa gran:dl’mère, tant 1l était go-
thique. Elle portait dans la maison des bonnets
qu’elle avait la manie de façonner elle-même, et
qu'elie avait soin d’orner de rubans de plusieurs
couleurs. Je n’ai jamais rien vu de plus bizarre.
Pour comble de disgrâce, elle prenait du tabac et
portait des lunettes.

Ici, Mme de Séligny se prit à rire de si bon cœur,
que M'ie Derville ne put garder son sérieux. Après
qu'elles se furent égayées pendant quelques ins-
tants, la jeune dame continuait son récit.

— Enfin, reprit-elle, c'était une véritable caricature.
Lorsque j'avais du monde, je la priais de rester chez
elle, ce qui d'ailleurs lui convenait assez, car elle ai-
mait la retraite et se Livrait à de nombreux exercices
de piété. Malgré tous ses ridicules, elle était parfai-
tement estimable, et je la gardais autant par égard
pour elle que pour la personne qui me l’avait don-
née. Il y avait à peu près dix mois qu'elle était à la
maison, lorsqu'un beau matin elle vint me trouver
dans ma chambre, et d'un air tout à fait mysti-
que elle m’annoncça qu’elle se croyait appelée à la
vie religieuse et qu'elle avait résolu d'entrer au cou-
vent de la Visitation à Paris. J’eus beaucoup de
peine à dissimuler le plaisir que me fit cetle con-
fidence. Je répondis à Mie Joséphine qu’elle se
rait libre de partir aussitôt qu'elle le voudrait;
huit jours après cet entretien, j’en fus débarrassée.
Il ÿ avait trois semaines qu’elie était partie, et je
n'avais pas encore songé à la remplacer, lorsque
Mme la comtesse V..., grande amie de ma mère,

3 *
