ÉLISE. 445

— Ah! mon amie, lui dit-elle, je comprends tout
_ce que vous avez souffert; Dieu seul peut adoucir
et consoler des peines de cette nature. Sans doute,
il ne vous abandonna pas.

— Il est vrai que sa bonté verlla sur moi d’une
manière sensible ; mais j’eus d’abord des souffran-
ces, des embarras et des misères de toules sortes.

J'étais donc maintenant seule, isolée, sans autre
ressource que mes faibles talents; je fus pendant
longtemps si malade qu’il m'était impossible de
chercher de l’occupativn. Que de larmes j'ai versées
pendant ces tristes jours ! Combien je regrettais d’a-
voir survécu à mon pauvre père! Je n'avais donc plus
personne pour m'aider et me consoler. Quand je
pense à la douleur que je ressentis alors, il me sem-
ble que tous mes autres chagrins disparaissent devant
celui-là. |

Après plus d’une année de souffrances et de déso-
lation, Je Seigneur eut pitié de moi et daigna me
secourir d’une manière providentielle. D’abord je
retrouvai d'anciennes amies qui eurent la bonté de
me prendre chez elles à la campagne pour me soi-
gner ; lorsque je fus en état de travailler, je revins
à Paris chez moi : je trouvai des leçons et de l’ou-
vrage ; mais bientôt je compris que ces ressources

étaient bien précaires ; je résolus de me placer dans
ÉLISE, ”
