ÉLISE. 431

lui, sous prétexte qu'il faisait froid et que j'étais tou-
jours enrhumée.

On ne me laissait pas causer librement avec Ini,
comment aurais-je pu me plaindre ? Mon père s’en
retournait à Paris bien persuadé que j'étais parfaite-
ment heureuse. À peine était-il parti que les persé-
cutions recommençaient de plus belle, Ïl est vrai
que pendant les vacances je racontais à mes parents
beaucoup de choses ; mais alors maman feignait de
ne point me croire ou bien elle me fermait la bou-
che, en me disant que l’on avait raison de me pu-
nir ; que C'était ma seule faute ; je l’avais sans donte
bien mérité; j’étais bien heureuse qu’on se donnât
la peine de me corriger, j'avais tant de défauts ! etc.
et ce discours était toujours terminé par ces paroles
philosophiques :

— Tu te plains d’être en pension, ma fille! mais
c’est le temps le plus heureux de Ia vie!

Mon père s’amusait quelquefois de cette discus-
sion et la tournait en plaisanteries. L’instant d’après
il n’y pensait plus.

Mais je m'aperçois qu’il est temps de nous sépa-
rer. Je reprendrai jeudi prochain la suite de mon
récit. Que pensez-vous, ma chère, de tout ce que je
viens de vous dire ?

— Ah! mon amie, répondit Elise, combien je vous
plains d’avoir perdu votre mère dès volre enfance !
Ce malheur a entrainé tous les autres. Je dois re-
mercier Dieu de n'avoir conservé la mienne. Quelle
différence entre votre sort et le mien! Je suis très-
frappée aussi de la triste influence d’une vie séden-

am _… CRE
nr ne Ne 2e
a mm +
