ÉLISE, 173

Séligny rassura sa fille et lui dit qu’elle allait sortir
“un moment pour prendre l’air. En même ternps,
M. de Séligny lui donna le bras etl'enmena hors du
salon. Mie Derville voit ce mouvement et, quittant
brusquement la contredanse, elle s'élance auprès de
la jeune femme qu'elle rejoignit dans les corridors.
Elle arriva juste à temps pour soutenir M®e de Séli-
gny qui tombait évanouie. Son mari la transporta
dans le jardin avec l’aide des deux jeunes filles. Bien-
tôt elle reprit connaissance. Tous les secours lui fu-
rent prodigués, un médecin la reconduisit chez elle
avec sa famille. On s’empressa de la mettre au lit.

On ne saurait se faire une idée de la douleur de la
pauvre Laure en la voyant en cet état. Combien elle
se reprochait d'avoir voulu venir à cette fête ! Elle vou-
lut passer la nuit auprès de sa mère. Elise ne la quitta
pas non plus. Gette soirée commencée si gaiement se
termina par une nuit douloureuse. |

Aux premières lueurs du jour, M. de Séligny exi-
gea absolument que les deux jeunes personnes allas-
sent prendre du repos, elles ne pouvaient plus se sou-
tenir. Laure avait la figure bouleversée, plus encore
par le chagrin que par la fatigue. Le médecin revint
dans la matinée, il déclara que Me de Séligny était
gravement atteinte, mais il ne put préciser la nature
de sa maladie,
