= = mp de dmtdoenn tn foto tan aie 4 mn AE ee Cds

188 ÉLISE.

celui-là même que vous avez eu la cruauté de re-
fuser.

— Vraiment? [l ne doit point me garder rancune,
puisqu'il est aujourd'hui si bien consolé de cette dis-
grace. Recevez mes compliments, chère amie, je dé-
sire que vous soyez heureuse autant que vous le
méritez.

L'année suivante, Laure apprit encore à Mie Der-
ville que ses deux amies Henriette et Marie venaient
de se marier avec ses deux autres prétendants. Hen-
riette avait accepté la main du riche propriétaire,
Marie était l'épouse du jeune officier.

— À merveille! dit Elise en souriant. Il parait
que mon refus a porté bonheur à ces messieurs. J’es-
père qu’ils se montreront dignes de la préférence
qu’ils ont obtenue.

Nous allons parler maintenant de Léonie, cette
amie intime de Mie Derville. Six mois après le dé-
part d’Elise, Léonie quitta la famille du notaire,
l’éducation des deux jeunes filles se trouvant ache-
vée. Celles-ci regrettèrent leur maitresse ; Henriette
surtout fut pendant plusieurs jours malade de cha-
grin. Leurs parents furent peu généreux envers Léo-
nie, et ne lui firent qu’un présent médiocre, un chàle
de soixante-dix francs. Pourtant cette demoiselle
n’avait eu chez eux que les appointements ordinaires
