ART
.

ÉLISE. 93

cette époque, ses études furent terminées. Elle pos-
sédait parfaitement l'orthographe, le calcul, la géo-
graphie et l’histoire ; savait l’anglais et l'italien ; son
écriture était charmante, elle dessinait très-bien,
chantait à ravir, et jouait de plusieurs instruments ;
elle avait une prédilection marquée pour la musique;
lg piano était son instrument favori; elle y avait ac-
quis une supériorité remarquable.

Le jour que la jeune Elise quitta sa pension fut
un jour de deuil pour ses compagnes; chacune d’elles,
en lui faisant ses adieux, lui donna un souvenir de
son amitié. La respectable maitresse lui dit en l’em-
brassant : « Ma chère enfant, depuis dix-sept ans que
je dirige mon établissement, je n'ai pas rencontré de
meilleure élève. Vous avez été l’ornement et la gloire
de ma maison, allez maintenant faire la joie de vo-
tre famille ! » |

Revenue tout à fait dans la maison paternelle,
Elise retrouva dans la tendresse de ses parents tout
le bonheur de ses premières années; elle mit touten
œuvre pour leur témoigner sa reconnaissance. La
maison prit tout à coup un aspect riant et nouveau.
La gaieté expansive de la jéune fille répandait un
charme inexprimable sur tout ce qui l’entourait. La
simplicité ia plus sévère avait remplacé le luxe d’au-
trefois; mais cela ne touchait nullement le cœur
d’Elise. La seule chose qui d’abord lui fit de la peine,
ce fut de voir sa mère obligée maintenant de se ser-
vir elle-même. Son bon cœur ne lui permit pas de
rester simple spectatrice des fatigues de Mme Der-
ville ; elle se mit à l'œuvre, et bientôt ne lui laissa
