40 ÉLISE.

— Adieu, bon père! adieu, bonne maman!

Et la voiture partit.

Cependant Mwe Derville avait passé une nuit fort
agitée; elle s’endormit profondément vers quatre
heures du matin et ne se réveilla qu’à sept, mais la
pendule n’en marquait alors que cinq et demie.

Mrve Derville se hâta de se lever et courut à la cham-
bre de sa fille. Elle y trouva sa mère et son mariqui
lui dirent que la jeune personne était partie depuis
longtemps ; ils lui firent aussi l’aveu de leur petite
supercherie. À cette nouvelle, la pauvre mère, suffo-
quée de douleur, se répandit en plaintes amères et en
reproches violents. Elle les accusa tous deux d’insen-
sibilité, de dureté pour elle. Elle se mit à pleurer sans

vouloir écouter aucune consolation, ses pleurs la

soulagèrent. Puis elle se tint obstinément renfermée
dans sa chambre. Mre Auberton, après avoir frappé
plusieurs fois à la porte avec de douces paroles sans
obtenir de réponse, prit tout à coup une voix sévère.
— Ma fille, lui dit-elle, j'ai promis à Elise que je
resterais trois moisavec vous; mais c’est à condition
que vous serez raisonnable. Voilà plus de quatre
heures que vous êles enfermée chez vous : si vous
continuez à vous désoler ainsi, je vous préviens que
je vais faire tout de suite mes préparatifs de départ.
À Vinstant la porte s’ouvrit.
— Ah! ma bonne mère, ne me quitte pas! s’écria
la pauvre affligée ; je ferai tout ce que tu voudras!
Dès ce moment la paix fut faite, et Mme Derville fit
sur elle-même de courageux efforts et se prèta de
bonne grâce aux distractions que sa mère et son

ee mme mener ae munn à ne -

RE ne RE es ha
