410 ÉLISE.

pêchait de parler. Son visage rouge et gonflé annon-
çait une grande fièvre. Avertie par M'ie Derville,
Mne de Séligny se rendit auprès de Justine, et fut
saisie en la voyant dans cet état. Elle envoya de suite
chercher le médecin. Celui-ci déclara que la maladie
était grave et prescrivit plusieurs remèdes, en recom-
mandant de les faire promptement. Alors Mi: Der-
ville dit qu’elle allait rester auprès de Justine pour
la soigner ; puis elle engagea la jeune dame à ne pas
se priver de la promenade projetée, l’assurant qu’elle
pouvait être parfaitement tranquille et se reposer
entièrement sur elle. Malgré cela, Me de Séligny
hésitait à s'éloigner; mais Elise lui dit que celte ré-
création était vraiment nécessaire à la santé de son
élève. Alors elle n’insista plus et partit avec sa fille.

Mie Derville s’installa auprès de Justine et lui
donna tons les soins que réclamait son. état. Son in-
telligence et son activité furent telles qu’on n’aurait
pu rien attendre de mieux de la meilleure garde-ma-
Jade. Le succès fut sa plus douce récompense. Dès
le lendemain, la femme de chambre éprouva un
mieux sensible, et le médecin affirma qu’elle était
hors de danger. Cetle maladie dura environ quinze
jours. Pendant ce temps, Laure voulut aussi rendre
quelques petits services à Justine. Elise veilla sur sa
malade et la visitait chaque jour avec une tendre sol-
licitude. Cette pauvre fille était toute confuse de voir
cette aimable jeune personne si attentive pour elle.
Un jour, elle lui dit en pleurant :

—0h! mademoiselle, je ne mérite pas ce que vous
faites pour moi; j’ai été si méchante à votre égard !
