ÉLISE. 459

Elles se délassaient des heures du travail et de l’é-
tude en maniant la bèche et le râteau. Avec quelle
impatience Laure guettait l'épanouissement de ses
plus belles roses pour les offrir à sa mère! Grâce aux
soins actifs qu’elle lui donnait, son jardin n’était
jamais au dépourvu, chaque saison lui payait son
tribut de fleurs. Toujours elle pouvait cueillir un
gracieux bouquet dont elle ornait le cabinet de son
père, et M. de Séligny était fort sensible à cette atten-
tion de sa fille.

Un jeudi Laure n'avait pu réunir que ses trois
meilleures amies, Marie, Henriette et Louise ; le
mauvais temps avait retenu les autres. On était au
fort de l'hiver, il neigeait horriblement ; impossible
d'aller au jardin. Les jeunes filles s’installèrent dans
le salon, autour de la cheminée; on approcha la
table à thé ; chacune avait apporté son ouvrage.

— Mesdemoiselles, dit Laure en entrant et en
déposant sur la table un paquet de grosse toile, j’ai
une proposition à vous faire. Voyez ce que je vous
apporte, ce sont des chemises pour les pauvres de la
paroisse ; maman les a taillées avec Me Elise, nous
allons y travailler ensemble si vous le voulez bien.

— Oui, oui, s’écrièrent à la fois les jeunes amies.

— Je n’ai pas voulu les commencer sans vous.

— Merci, merci, Laure ! Et tout de suite on se mit

TS
