ÉLISE. 181

ma réponse jusqu’à ce que l’éducation fût terminée ;
il ne s’agissait plus que de quelques mois, cela n’of-
frait aucun inconvénient. J'ai profité de ce déla;
pour prendre à loisir des renseignements précis sur
tous les prétendants. M. de Séligny a bien voulu se
charger de cette affaire. Tout ce que j’ai appris d’eux
et de leurs familles est parfaitement honorable.
Quant à leur position sociale, je ne crois pas que tu
puisses espérer d’en trouver de meilleure. Enfin au-
jourd’hui tu es libre, ma fille, je désire que tu fasses
un choix ; tu les as vus tous les trois, tu peux donc
te prononcer. Celui qui te plaira le mieux aura notre
préférence. Quant à moi, il en est un qué je préfère,
mais je ne veux pas le nommer. Dans cette affaire
importante, toute personnelle, je ne veux pas influen-
cer ton choix, mais j'avoue que je serais heureux de
te voir si bien établie.

En entendant ces paroles, Elise changea de cou-
Jeur et fut interdite.

— Rassure-toi, ma fille, lui dit sa mère en l’em-
brassant. Tu feras tes réflexions à loisir ; nous te
donnons huit jours de répit ; jusque-là nous ne t’en
parlerons plus.

Le matin du neuvième jour, après le déjeuner de
famille, M. Derville prit la parole :

— Eh bien, mon enfant, dit-il, as-tu bien réflé-
