Je pme s ne

Le aauant st tte

SRE PTT EE 74 Cane qe

ÉLISE. 45

qu’uné seule domestique, renonça aux fêtes, aux
réunions, et consacra tout son temps aux soins de
son ménage et à seconder son mari dans les écritu-
res et particulièrement dans la correspondance.

M. Latour, associé de M. Derville, ne trouva pas
son compte à ce nouvel arrangement. Il reprochait
souvent à ce dernier de se laisser gouverner par sa
femme, et le raillait de ce qu’il ne faisait plus rien
sans la consulter. Jusqu'alors, M. Latour avait en-
trainé son associé à faire des spéculations à la Bourse.
Il prétendait que c'était le seul moyen de rétablir leur
fortune. Me Derville en jugea tout autrement; elle
s’opposa formellement à ces sortes d'opérations , re-
présentant à son mari que, bien loin de s’enrichir,
les spéculateurs de ce genre finissaient toujours par
se ruiner. Elle cita plusieurs exemples récents qui
venaient à l'appui de son disconrs. M. Latour, ex-
trèmement piqué de se voir contredit par une femme
aussi prudente que spirituelle, s’emporta de la ma-
nière la plus inconvenante. M. Derville voulut le rap-
peler à l’ordre; une vive altercation s'ensuivit.
M. Latour finit par déclarer qu’il voulait être le mai-
tre ou qu'il fallait rompre la société. M. Derville prit
ce dernier parti. Dès le lendemain on fit l'inventaire,
on régla les comptes, et M. Derville vit avec douleur
qu'il était redevable à son associé d’une somme de
huit mille franes qu’il était absolument hors d'état
de lui payer. H alla consulter un avoué, qu'il char-
gea de proposer de sa part plusieurs accommode-
ments. Pendant près de deux mois, celui-ci fit de
nombreuses démarches ; mais tout fut inutile. M, La-
