96 ÉLISE.

manquât à ce beau jour, MM Auberton se trouvait
alors chez ses enfants. Elle était toujours la même,
bonne, aimable, active, s’oubliant sans cesse pour
s'occuper de ceux qu’elle aïmait.

La famille Derville fit à Me de Séligny Paccueil
le plus gracieux ; tous la comblérent de remerci-
ments affectueux pour les bonités dont elle comblait
leur chère file. La jeune dame rougit légèrement à
ces paroles. Elle comprit par là que M'C Derville
n'avait fait aucune plainte à ses parents des mille
petites contrariétés qu’elle avait eues à souffrir chez
elle, ce qui lui donna une nouvelle estime pour le
bon caractère de la jeune personne. Je dois le dire,
Mre de Séligny s’attendait à quelques objections ou
à quelques petits reproches. Elle y eùt répondu tout
de suite en remerciant l’institutrice et n’eût peut-être
pas été fâchée de saisir ce prétexte. La manière dont
elle fut reçue dans la famille Derville fut cause
qu’elle se décida à garder Elise au moins encore une
année.

M'e Derville demeura quinze jours chez ses pa-
rents. Cette petile vacance fut une fête continuelle.
Des amis vinrent complimenter la jeune personne.
Mme Auberton, plus que jamais glorieuse de sa pe-
üte-fille, la conduisit avec elle dans les sociétés où
elle était reçue ; mais le plus grand bonheur d’Elise,
c'était de se trouver dans l’intimilé de sa famille,
-Là, elle raconta naïvement {out ce qui lui était ar-
rivé depuis qu'elle élait à Tours; et comme sa mère
lui demandait pourquoi, dans ses lettres, elle n’avait
jamais parlé de ses petites disgrâces :
