CHAPITRE XXI.

LA DERNIÈRE ANNÉE DE L'ÉDUCATION.

Laure venait d'atteindre sa quinzième année, ce
devait ètre la dernière de son éducation. La tâche de
l'institutrice était devenue agréable et facile. Elles
travaillaient ensemble comme deux amies. Laure
avait une jolie écriture, savait fort bien calculer, ne
faisait pas une faute d’orthographe. Son style était
facile et correct. lle possédait une connaissance as-
séz étendue de l’histoire, de Ia géographie et même
un peu de botanique. Elle parlait fort bien l’anglais
et l'italien, dessinait avec goût et possédait un joli
lalent sur le piano. Sa voix, pleine de fraicheuret de

justesse, lui prêtait encore un nouveau charme. Son
ÉLISE. 8
