20 ÉLISE.

cie! s’écria Elise en sautant au cou de Me Auber-
ton. M. et Mme Derville, profondément émus, bai-
saient les mains de leur chère bienfaitrice en versant
des larmes de reconnaissance. M. Derville se hâta
de chercher un emploi. Bientôt il eut trouvé une
place de teneur de livres dans une riche maison de
commerce, et fut à même de pourvoir aux besoins
de sa famille. Mme Derville, plus économe que ja-
mais, renvoya sa domestique et se Livra à tous les
travaux du ménage, bien que depuis son enfance
elle eût toujours été accoutumée à se faire servir.
Son amour pour sa fille et pour son mari lui donna
le courage dont elle avait besoin pour remplir les :
‘ nouveaux devoirs qu’elle s’était imposés. Tout son
bonheur était dans sa famille. Elise venait deux fois
par mois goûter Les douceurs de la maison pater-
nelle, et ces jours-là furent pour tous des jours de
fête.
