ÉLISE. 455

cœur. Nous prions Dieu de te conserver toujours
aussi pure que tu l'es en ce moment!

Quand elle fut seule avec Mie Derville, Laure lui
demanda pardon de toutes les peines qu’elle lui avait
faites par ses désobéissances, et ce fut avec un pro-
fond attendrissement que la gouvernante assura son
élève de toute son amitié et de l’oubli de ses petites
fautes.

Enfin parut l’aurore de ce beau jour si ardemment
désiré. Dès le matin, Mme de Séligny vint dans la
chambre de sa fille. Laure était déjà en prières.
Mie Derville aida la jeune dame à la revêtir de sa
robe blanche et de son voile. On partit pour se ren-
dre à l’église. Laure était si belle dahs cette simple
parure de vierge, que chacun la regardait avec admi-
ration. Mais elle ne s’en apercevait pas; elle était |
toute recueillie et ne voyait rien autour d’elle. Son
maintien modeste n'avait rien d’affecté ; elle avait
le sourire d’une âme pure et d’une joie vraiment
céleste. .

La vaste nef de l’église, presque toute remplie de
jeunes filles, offrait l’aspect d'un beau champ de lys.
Les cantiques sacrés commencèrent; les doux sons
de l'orgue accompagnaient toutes ces voix enfanti-
nes : on eut dit le concert des anges. L'on voyait
auprès de ces heureux enfants, non-seulement Îles
