ÉLISE. 129

tresse, lui recommandait d’être avec moi fort sévère
et de me faire beaucoup travailler. Pour obéir à cette
injonction, l’on me surchargea de devoirs de toute
espèce. Je passais presque toutes mes récréations à
apprendre, et malgré toute la peine que je me don-
nais, il m’arrivait bien souvent d’être punie pour
avoir pas su mes leçons. Ce genre de vie n'était
guère propre à fortifier ma santé, j'étais toujours
souffrante et j’avais mal aux yeux à force de pleurer.

Au milieu de ces chagrins continuels, j'eus pour-
tant deux beaux jours : le premier fut celui de ma
première communion ; le second, celui de mon dé-
part.

L'année de ma première communion fut pour moi
comme un doux rayon du soleil entre deux orages.
Tout occupée du soin de préparer ma conscience ,
je devins presque insensible aux persécutions dont
j'étais l’objet. J’eus plusieurs amies dévouées; comme
de bons anges elles me consolaient et m’encoura-
geaient à souffrir. Notre pieuse et bonne maitresse
nous réunissait tous les jours à l’heure de la récréa-
tion, elle nous faisait faire de belles prières et de
saintes lectures ; le temps de la retraite arriva. Je
puis dire qu’alors je me trouvai si heureuse que
j'aurais voulu passer ainsi toute ma vie, d’autant
plus que parmi nos exercices on nous faisait faire
des promenades champêtres qui me charmaient. Le
jour de ma première communion, il me sembla que
je n'étais plus sur la terre, toutes mes pensées élaient
au ciel. Je fus si heureuse alors que j’ai pensé de-

puis que Dieu voulut sans doute me faire compren-
6 *
