SA NET ET mn =

ÉLISE, 49

lui restait comme une grande faiblesse et surtout une
mélancolie qu’elle ne pouvait vaincre.

Mre de Séligny, presque toujours seule, cherchait
à tromper l’ennui de ses journées par deux occupa-
tions favorites : je veux dire la toilette et La lecture.
Jamais elle ne se levait avant neuf heures. Elle pas-
sait un temps considérable devant son miroir pour
essayer de nouvelles parures, et finissait toujours par
choisir celle qui lui seyait le moins bien. Quand elle
était enfin habillée , son mari la faisait appeler pour
le déjeuner. Ensuite, elle allait s’asseoir sur un ca-
napé et se mettait à lire les romans dont elle avait vu
l’annonce dans son journal. Les plus monstrueux,
les plus extravagants étaient ceux qui plaisaient le
plus à son imagination blasée. Elle n’interrompait sa
lecture que pour aller faire de temps à autre quel-
ques visites et pour recevoir les personnes qui ve-
naient chez elle. C’étaient des liaisons de convenance
et de politesse, car M" de Séligny ne possédait pas
une amie véritable. On la trouvait généralement
froide et insouciante; elle répondait souvent avec
une distraction singulière et sans avoir entendu ce
qu’on lui disait. Ainsi, un jour il lui arriva de dire
à une dame qui lui apprenait que son mari était
malade :

— Vraiment, ma chère, j’en suis charmée.

L'application qu’elle donnait à ces dangereuses
lectures était la cause de ces absences de mémoire
vraiment étranges, Les jeunes dames de sa société
en faisaient le sujet de leurs plaisanteries. Les dames

âgées disaient tout bas!
ÉLISE. 8
