74 ÉLISE.

et le piano. Son caractère ferme et décidé avait quel-
quefais de La brusquerie. Mais elle savait reconnaitre
ses torts avec une aimable franchise et les réparait
a ec beaucoup de grâce et d'amabilité. Marie avait
dix ans; C'était l’ainée de trois enfants. Ses deux pe-
tits frères, Jules et Adolphe, étaient encore dans la
premiére enfance ; elle les aimait avec tendresse et
les soignait avec une attention charmante. Ses pa-
rents n'étaient pas riches; son père était employé
dans les bureaux de la préfecture, sa maman n’avait
point de domestique et soignait elle-même son mé-
nage. Marie allait en classe dans un modeste exter-
nat dela ville, et se rendait utile à sa mére dans ses
heures de loisir ; elle se dislinguait au milieu de ses
compagnes par son intelligence et son application ;
elle était aussi la plus aimée à cause de son caractère
plein de douceur et de bonté. Marie n’apprenait pas la
musique ni le dessin, mais elle empioyait ses heures
de loisir à travailler auprès de sa mère. Cette dame,
extrèmement adroite et laborieuse, donnait à sa fille
un talent précieux en fui enseignant tous les ouvra-
ges qui conviennent à une bonne ménagère, La jeune
fille avait beaucoup de goût et d’assiduité. La cham-
bre de sa mère était ornée du travail de ses mains.
Cette dame était heureuse de pouvoir dire aux per-
sonnes qui admiraient ce modeste ameublement :

— C'est l’ouvrage de ma fille !

Marie avait une figure charmante, ses manicres
étaient distinguées. Le seul défaut qu’on püt repro-
cher à cette aimable enfant, c'était un peu d’orgueil
et de prélention. Elle aimait les louanges et les pro-
