84 ÉLISE.

a-t-elle pleuré? Que lui est-il donc arrivé, à cette
pauvre petite? Elle n’a presque point mangé: vrai-
ment, j'en suis fort inquiète. |

— Rassurez-vous, madame ; ce n’est presque rien.
Elle a été punie; en ce moment, elle achève sa tache.
Si vous voulez l’interroger elle-même, elle vous con-
tera tout cela.

— Ah! fort bien! je vous remercie.

Au bout d’un quart d‘heure Laure accourut d’un
air triomphant, s'approcha d’Élise et lui dit à voix
basse :

— J'ai fini ma tâche; vous n’êles plus fâchée con-
tre moi, n'est-ce pas, ma bonne amie?

Pour toute réponse la maitresse embrassa son
élève avec un doux sourire.

— Viens, ma fille, dit Me de Séligny.

Et prenant la main de Laure, elle la conduisit
sous le berceau de lilas; puis, passant la main dans
les beaux cheveux de l'enfant :

— Comme tu as pleuré aujourd’hui, pauvre petite,
lui dit-elle d’une voix caressante, Est-ce que ta maï-
tresse a été trop sévère? Ne me cache rien, vois-iu ;
je veux avant tout que tu sois heureuse.

— Oh! maman, je t'assure que mademoiselle est
bien bonne pour moi. Jamais elle ne me punit sans
que je Paie mérité; aujourd’hui, par exemple...

— Voyons, conte-moi tout.

— D'abord je n'ai pas su mes lecons.

— Tu étais peut-êire un peu souffrante ?

— Non, petle mûre, c’étut tout bonnement de la
paresse. Mais ce n’est pas tout,
