ÉLISE. 71

Un soir, Mme de Séligny lui fit dire de venir chez
elle.

— Ma chère amie, lui dit-elle, mon mariest parti
pour Paris, je m'ennuie à mourir, voulez-vous pas-
ser la soirée avec moi?

— Très-volontiers, madame.

— Oh! nous allons tâcher de nous amuser. On
vient de m'apporter un livre charmant; c’est tout ce
qu’il y a de plus nouveau. J’espère que vous serez
assez aimable pour me faire la lecture. En disant ces
mots, Mw de Séligny montrait à M'e Derville une
grosse brochure,

— Tenez, continua-t-elle en s’asseyant dans sa
bergère, je ne veux pas vous fatiguer, nous lirons
l’une après l’autre. Je commence.

Elise prit son ouvrage; Mme de Séligny, après
avoir lu pendant un quart d’heure, passa le livre à
la jeune personne.

— Allons, ma chère, continuez, je vous prie, cela
me parait fort amusant.

Mais Elise, au lieu de prendre le volume, regarda
la jeune dame avecembarras et lui dit en rougissant:

— Je vous prie de m’excuser, madame, je ne puis
pas vous faire cette lecture.

— Comment ! pourquoi cela, s’il vous plait? Se-
riez-vous enrhumée ?

— Non, madame, ce n’est pas cela.

— Eh bien ?

— Puisqu’il faut vous le dire, c’est que cet ouvrage
est un mauvais roman; mais, füt-il du petit nombre
des meilleurs, je ne voudrais pas encore le lire.
