TT TT AAA TE EE —

ÉLISE. 125

nait à la classe qu'à l’heure de ses leçons, le reste du
temps, nous étions entièrement livrées aux sous-
maîtresses, et sa confiance en elles était sans bornes,
elle les croyait sur parole et sans aucun examen.
Elles étaient au nombre de trois, sans compter l’a-
mie et l’associée ; cette dernière n’avait d'autre occu-
pation que le gouvernement du ménage. Parmi les
sous-maitresses, il y en avait une d’un fort mauvais
caractère et qui faisait de faux rapports contre les
élèves qu’elle n’aimait pas ; j’eus le malheur d’être
de ce nombre : il est vrai que MI° L.... m’inspirait
une véritable anlipathie. Jamais je ne pus dissimu-
ler cette impression ni faire semblant de l’aimer,
comme faisaient quelques pensionnaires imieux avi-
sées. Tout en elle repoussait mon affection ; ses ma-
nières communes, son ton brusque et revèche, un
son de voix dont la rudesseet l’aigreur n’étaient que
l'interprète trop fidèle de son caractère. Sans doute
eile vit sur mon visage la répulsion que j’avais pour
elle, et son amour-propre en fut violemment cour-
roucé ; elle aurait pu facilement en triompher par de
bonnes paroles et des témoignages d'affection., mais
elle en était incapable, Je devins le fatal objet de sa
haine, et chaque jour elle m’en donnait les marques
les moins équivoques, eile me chargeait de toutes
les iniquités de la classe , me jouait les plus mauvais
tours, Pour ne pas vous fatiguer du récit de ses mé-
chancetés, je n’en citerai que deux traits qui vous
feront juger du reste,

Nous avions l’usage, à la pension, de célébrer la
fête de Pâques non-seulement en déjeunant avec des
