Re

2 PSE PE EP ST À SO DS PE A

ÉLISE. 109
qüuent pas, et, grâces à Dieu, votre santé devient de
plus en plus florissante.

— Oui, je l'avoue, des occupations attachantes,
agréables, remplissent toutes mes journées. Cela me
fait plus de bien que toutes les prescriptions de là
médecine. C’est que véritablement, chez moi, l’es-
prit était plus malade que le corps. Mais, à propos,
c’est demain jeudi, il faut que nous organisions une
joyeuse partie de campagne. Nous partirons de bonnè
heure pour aller suprendre M. de Séligny à là ferme.
Pendant que nos enfants s'amuseront à jouer, rious
leur ferons de la galette avec Mathurine ; n’est-ce
pas ? qu’en pensez-vous ?

— C'est charmant: mais les amies de Laure ne
sont pas prévenues.

— C'est vrai : Justine ira les chercher demain
matin, et nous ne partirons qu’à sept heures. Voilà
qui est décidé.

Le lendemain, dès six heures, Lauré entra chez
sa mère. Elise l’avait habillée pour qu’elle fût plus
tôt prête.

Me de Séligny était encore en robe du matin. Il
y avait déjà plus d’un quart d’heure qu'elle avait
sonné sa femme de chambre, et elle s'étonnait de
ne point la voir arriver ; car, il faut le dire, depuis
la petite incartade que nous avons racontée, Justine
était l’une exactitude parfaite au service. Elise, pen-
sant qu’elle n’était pas réveillée, courut à sa cham-
bre; mais elle fut tristement surprise du spectacle
qui s’offrit à ses yeux. La pauvre fille ne pouvait pas
se lever ; elle avait un violent ral de gorge qui l’em-
