103 ÉLISE.

cieux, servit elle-même à ses hôtes ce qui se trou-
vait dans l'office, une volaille froide et la moitié
d’un copieux pâté avec du dessert, le tout assaisonné
de quelques bouteilles d’excellent vin ; elle fit les
honneurs de ce repas improvisé avec une gaieté
charmante qui surprit agréablement son mari et
réjouit fort la petite société.

D'après le nouveau genre de vie qu’elle avait
adopté, Mme de Séligny, se trouvant sérieusernent
occupée, n'avait plus le temps de songer à ses lec-
tures favorites... Tous les soirs, quand elle était li-
bre, elle se plaisait à examiner les devoirs de sa fille
avec M'e Derville, puis elles faisaient des lectures
instructives et amusantes. La jeune dame y prittant
de goût, que bientôt les romans lui parurent insi-
pides en comparaison de l'agrément qu’elle trouvait
dans les livres d’histoire ou de voyages.

— Que vous êtes heureuse, ma thère, disait-elle
un jour à Elise, de n'avoir jamais perdu votre temps
à des lectures dangereuses ou frivoles! Vous avez la
mémoire ornée, l'esprit juste, l’inagination caliñie et
retentie, trois qualités précieuses, nécessaires sui-
tout à une institutrice. J'avais grand tort de vous ex-
poser à les perdre, je le reconnais maintenant ; mais
alors je ne réfléchissais pas aux conséquences de
mon étourderie ; je ne pensais qu’à me procurer des
distractions. Je comprends enfin qu'une lecture utile
et morale est le plaisir Le plus digne d’une âme bien
née.

— Vous en faites chaque jour Pheureuse expé-
lié néé, tâdameé : aussi les distractions ñe vous man-
