a ann À ae ae ne 0 Pom he qu ns D hat ue vu

ER nn end M 49 8 a m2

mm

24 ÉLISE.

d'autre soin que de la diriger. Ce nouveau genre

d’occupations n’était pas absolument du.goût d’une

_ jeune personne habituée aux exercices du pension-

nat; il faut avouer qu’Elise eut quelque peine à s’y
accoutumer ; mais sa bonne volonté triompha de ses
répugnances, et au bout d’un an elle était devenue,
comme elle le disait elle-même en riant, une bonpe
ménagère. |

M. Derville, fier à juste titre des talents distingués
de sa fille, voyait avec peine ses mains fines et dé-
licates occupées à des travaux grossiers. Plus d’une
fois il exprima sa pensée à ce sujet.

— Vraiment, ma chère, dit-il un jour à sa femme,
je ne puis souffrir que notre enfant passe une grande
partie de la journée à remplir les fonctions d’une
femme de service, je t’avoue que cela me saigne le
cœur.

— Tu sais, monami, répondit Mme Derville, qw’il
nous est impossible de prendre une domestique. Se-
rait-il convenable que je fusse la servante de ma
fille? |

— Non, certainement, je ne le voudrais pas ; tu
conviendras pourtant que ce genre de vie n'est point
du tout fait pour elle.

— Etait-il fait pour moi?... il m’a bien fallu my
accoutumer,

— Aussi je t'en aime davantage, ma bonne Au-
gustine. Oui, tu me parais aujourd’hui mille fois
plus aimable que tu ne le fus jamais dans les réu-
nions brillantes où j'étais si fier de te présenter. Mais
revenons à ma fille, Décidément, je ne veux pas qu’elle
