472 ÉLISE.

avec quelque impatience : il parut enfin. M. de Séli-
gny voulut que sa femme et sa fille eussent une toi-
lette beaucoup plus recherchée que d'ordinaire. Au
moment de partir, la jeune dame se trouva incom-
modée, mais elle n'en dit rien, dans la crainte que
son mari ne la fit rester à la maison. Me Derville fut
la seule qui devina la vérité. Elle fit en particulier
quelques observations à Mre de Séligny et lui fit pren-
dre de l’eau de fleur d'oranger. Alors elle se trouva
mieux et dit en souriant que ce n’était rien. L’on par-
tit donc pour la préfecture où l’on arriva de bonne
heure. La salle du bal et les galeries étaient magni-
fiquement ornées. Les illuminations étaient disposées
de la manière la plus pittoresque, au milieu de guir-
landes de fleurs s’élevaient des lustres chargés de
mille bougies. Mais rien n’était plus joli que les toi-
lettes des dames. Celle de M"* de Séligny et celle de
sa fille se distinguaient moins encore par leur frat-
cheur que par l’aisance et la bonne grâce de celles
qui les portaient. |

Laure dansa plusieurs fois de suite avec un des
fils du préfet.

Mais Dieu, qui veillait sur Laure, ménageait un
incident qui allait bientôt l'arracher aux séduetions
dont elle était entourée. En retournant auprès de sa
mère, elle fut effrayée de son extrème päleur ; M°° de
