448 ÉLISE.

actuellement beaucoup de satisfaction : Henriette
surtout est extrêmement sensible et bonne; elle
m'aime beaucoup et me comble de soins et d'atten-
tions délicates. Louise est une bien gentille enfant,
mais folàtre, légère et portée à l’indépendance. Pen-
dant la première année de son éducation, j’en étais
souvent réduite à faire ses volontés pour avoir la
paix et me conserver dans les bonnes grâces de ma-
dame. J’ai pleuré plus d’ure fois, je vous assure. La
douce Henriette me consolait; cette charmante en-
fant réprimandait sa sœur et parvenait à la rame-
ner. Je puis dire que c’est elle qui l’a aidée à se cor-
riger.

Mais, chère Elise, parlons un peu de vous main-
tenant. Vous avez dù avoir beaucoup à souffrir dans
la famille où vous êtes. On dit que Mme de Séligny
est pleine de caprices, d'originalité.

— Du tout, ma chère, elle est charmante et me
traite absolument comme. si j'étais sa fille.

— Vraiment? eh bien. j’en suis charmée ; cela lui
fait honneur autant qu'à vous. L’on disait pourtant
que...

— Ne croyez pas aux mauvais propos, ce sont au-
tant de mensonges.

— Mais quant à Laure, par exemple, il est bien
certain qu’elle est colère, capricieuse, entêtée.
