CHAPITRE XIX,

LA PREMIÈRE COMMUNION.

Laure n'avait plus qu’un mois à attendre pour
faire sa première communion. Elle s’y préparait
avec ferveur; chaque jour celle assistait à la messe
et remplissait ses pieux exercices avec beaucoup de
joie; mais elle était trop instruite pour boyner là
toute sa préparation ; elle travaillait sérieusement à
réformer son caractère, Son extrême vivacité l’en-
trainait encore à faire des fautes, mais son cœur les
désavouait, elle s’empressait de les réparer. Chaque
fois qu’elle avait été négligente, elle s’imposait d’elle-
même une täche, (était un excellent moyen de se
Corriger. Aussi devenait-elle chaque jour plus ap-

ET on ls or a ee
ne nn 4 2 FAR " .
nu Ær oh ee SO som US A eh 2 ha ban re 224 Be nage Te dede na en ee ME ed alles 0 mt Dis ane AT u
As wi" 7 Nerf
