474 ÉLISE.

Alors M. de Séligny écrivit à sa belle-mère pour la
prier de venir de suite et d’amener avec elle son mé-
decin, qui était l’un des premiers de la capitale. Le
surlendemain, tous deux arrivèrent. Mme de Ger-
court s'installa au chevet de sa fille. La malade, en
voyant arriver sa mère, comprit qu’elle était en dan-
ger, les pleurs de sa fille auraient d’ailleurs suffi pour
l’en convaincre. Elle demanda un prêtre et reçut les
sacrements avec une piété touchante. Elle se trouva
pendant quatre jours tellement affaiblie, qu’on perdit
espoir de Ja sauver. Laure et Mie Derville furent
Consignées dans leur appartement, parce que leur
présence faisait une trop vive impression sur la ma-
lade. Pendant 0es quatre mortels jours, les deux jeu-
nes filles ne purent faire autre chose que pleurer et
prier. Enfin, le matin du cinquième jour, M. de Sé-
lgny entra dans leur chambre tout rayonnant de joie.

— Dieu soit loué! s’écria-t-il, notre chère malade
est sauvée! Venez, mes enfants, venez la voir, elle
vous demande.

À ces mots, Laure et sa gouvernante poussérent
un cri d’allégresse. En un clin d’œil elles furent aü-
près de Me de Séligny et lui exprimèrent combien
elles étaient heureuses de la voir. Laure baisait à
chaque instant les mains de sa mère.

— Oui, mes enfants, je suis beaucoup mieux, di-
