Et

— mr de

ÉLISE. 81

Mne de Séligny se garda bien de parler à son mari
de la discussion qu’elle avait eue avec Mile Derville.
Elle savait bien que, dans son austère franchise,
M. de Séligny n'eût pas manqué d’approuver la ré-
serve de la jeune personne, peut-être même eüt-il
engagé sa femme à suivre ce bon exemple. Il faut
avouer aussi qu’au fond du cœur elle ne pouvait
s'empêcher d'admirer cette courageuse résistance. à
ses volontés. Depuis ce jour, elle fut moins affable
avec M'e Derville et lui montra beaucoup de froi-
deur dans la politessse de ses manières. Ce change-
ment fut à peine remarqué dans la maison, mais
Laure s’en aperçut tout de suite : les enfants ont une
singulière pénétration, rien ne leur échappe. La con-
duite de Ja maman eut une fâcheuse influence sur
la petite fille; jusqu'alors elle s'était montrée très-
soumise, un seul coup d’œil, une parole, une répri-
manude suffisaient pour la rappeler à son devoir. Elle
cessa de se contraindre et montra tous les défauts de
son caractère. Dès ce moment elle ne s’appliqua plus
à ses leçons; elle faisait mille objections pour
s’excuser, ne voulait plus avouer ses torts et se per-
mettait des répliques et des murmures. Enfin elle
eùt dérouté vingt fois par jour une gouvernante
moins courageuse et moins patiente que Me Der-
ville.

Un jour entre autres, Laure prenait sa leçon d’ou-
vrage, ellc faisait de la tapisserie ; c'était un joli ta-
bouret qu’elle voulait offrir à sa mère; soit étour-
derie, soit nonchalance, elle se trompa plusieurs fois
de suite dans la fleur qu’elle brodait.

A*

EE TS

V4 nm arrmeaner me
