ÉLISE, 453

— Je voudrais faire comme ma bonne amie Hen-
riette : elle travaille pour habiller une pauvre petite
communiante.

— C'est une excellente idée, ma fille. Non-seule-
ment je te le permets, je veux contribuer aussi à
cette action charitable : au lieu d’une petite fille,
nous en habillerons deux. M Elise sera des nôtres,
et toutes les trois nous travaillerons ensemble ; qu’en
penses-{u ?

— Je pense que ma petite maman a cent fois plus
d'esprit que sa fille, et que je l'aime à la folie !

Et Laure se jela au cou de sa mère.

Cependant Me de Séligny s’occupait en secret de
la parure de sa fille ; elle lui brodait une belle robe
de mousseline. Quand elle fut achevée, elle la lui
montra pour jouir de sa surprise; mais au lieu de
faire éclater sa joie, Laure garda le silence et parut
interdite et troublée.

— Eh bien, ma fille, dit la jeune dame avec une
petite nuance de contrariété et de reproche, eh bien,
tu n’es donc pas contente de ce que j'ai fait pour
017...

— Oh! maman, peux-iu le penser? J’en suis bien
reconnais:ante, au contraire ; mais, Vois-lu, c'est
trop beau.

— Comment, trop beau ?

CPE EL EE REC
