ÉLISE. 185

Ce travail lui fut plus avantageux qu'une place
d’institutrice. M. Derville eut lieu de s’applaudir de
l'éducation distinguée qu’il avait donnée à sa fille
en voyant les avantages qu’elle en recueillait.

Mie Derville continua ce genre de vie jusqu’à l’âge
de quarante-cinq ans. Alors ses parents ne voulurent
plus qu’elle se fatiquât davantage à donner des le-
çons. Mme Auberton, qu'ils avaient pérdue l’année
précédente, leur avait laissé toute sa petite fortune ;
ils vécurent tous les trois avec l’aisance et dans la
plus parfaite harmonie. Elise eut le bonheur de con-
server ses parents jusqu'à l’âge de plus de quatre-
vingts ans. Leur vieillesse fut exempte de douleurs
et d'infirmités. Ils s'éteignirent doucement entre ses
bras. Elle ne leur survécut que peu de jours ; une
maladie violente l’enleva du monde à l’âge de
soixante-deux ans. Elle fut regrettée de tous ceux
qui Pavaient connue. Les pères et mères en par-
lent encore aujourd’hui à leurs enfants et la citent
Comme un touchant modèle de piété filiale.
