ÉLISE. 39

— Voici, madame, le sujet qui m’amène auprès de
vous. Il s’agit de mademoiselle votre fille. J’ai eu l’a-
vantage de la voir chez Mme C... J'ai admiré son ou-
vrage, mais plus encore son air noble etgracieux. Je
n’ai pu résister au désir de la connaitre plus particu-
lièrement, je me suis informée auprés de Mme GC...
Tout ce que j'ai appris de vous, madame, et de votre
aimable fille me comble de joie. Me de Séligny, ma
fille, mariée à Tours, jouit d’une fortune considéra-
ble ; depuis quelques mois elle cherche une institu-
irice pour sa petite Laure qui n'a que dix ans. Déjà
plus de vingt jeunes personnes se sont présentées chez
moi pour obtenir cette place ; aucune d'elles ne m'a
paru capable de la remplir. Je suis fort difficile, les
talents ne me suffisent pas ; je veux encore qu'on ait
un caractère doux et plein de fermeté, puis un phy-
_sique agréable. Sous ce double rapport, je n’ai rien
vu de comparable à M'° Elise. En un mot, madame,
je viens vous Ja demander. Elle aura quinze cents
francs d’appointements, et tousles hiverselle viendra
avec mes enfants passer quelques semaines à Paris.

— Votre proposition me fait beaucoup d'honneur,
madame, répondit Mme Derville avec un sourire
d’orgueil maternel Dien pardonnable en cetie occa-
sion. Mais une affaire de cette importance demande
une atlention sérieuse. Je dois d’abord consulter
mon mari, ensuite ma fille elle-même.

— Sans doute ; je comprends aussi tout ce qu'il y
aura de pénible dans cette séparation ; mais songez
aux avantages qui sont offerts à Mie Elise, elle sera

parfaitement heureuse chez mes enfants. Ma fille est
9 %
