ts tm

ÉLISE. 47

belle pelouse, des abricotiers, des pruniers, des ce-
risiers, enfin toutes sortes d’arbres fruitiers d’une
vigueur admirable et d’une fécondité délicieuse. Le
jardin se terminait par une belle avenue de tilleuls
qui cachait le mur de clôture et formait un ombrage
impénétrable aux ardeurs du soleil. Des bancs de
verdure étaient disposés sous ces beaux arbres et en
faisaient un lieu de repos extrêmement agréable,

La maison, vaste et aérée, était meublée avec sim-
plicité, mais de la manière la plus commode. L'ap-
partement particulier des maitres était situé au pre-
mier étage; la salle à manger, le salon de réception
et le logement de l’institutrice, au rez-de-chaussée,
de même que la cuisine et l’office.

La famille de Séligny se composait actuellement
de trois personnes : M. et M"° de Séligny, Laure,
fille unique, ägée de dix ans.

M. de Séligny avait quarante-trois ans. Sa figure
franche et ouverte annonçait l'intelligence et la bonté.
IE avait un gout décidé pour lhorticulture. Il avait
fait bâtir, à deux iieues de Tours, une ferme-modèle
dont il s’occupait avec enthousiasme. Ælle faisait à
juste titre ladmiration des nombreux touristes qui
venaient la visiter. Doué d’une activité prodigieuse,
M. de Séligny dirigeait les travaux de ses fermiers.
Grand botaniste el amateur de plantes rares et pré-
cieuses, il en avait réuni une belle collection dans la
serre de son jardin. On y voyait entre autres six
orangers d'une beauté et d’une grosseur admirables,
et vraiment dignes de figurer dans un jardin royal.
Levé dès cinq heures du matin, il travaillait avec ses
