PE jp ag me en mu

ÉLISE. 157

retourna à l’église. L'office de l’après-midi fut très-
solennel ; il dura fort longtemps et se termina par
une belle procession à Îa chapelle de la sainte
Vierge.

Me de Sélisny en ramenant sa fille Lui demanda
si elle n’était pas bien fatiguée.

— Oh non, maman, ! répondit Laure ; mais je re-
grette que cette belle journée soit déjà finie!

Mlle Derville avait passé ce jour dans un grand re-
cuglllement. Elle avait accompagné son élève à lau-
tel et célébré l’anniversaire de sa premiere commu-
nion, Car 1 y avait huit aus à cette mème époque.
Son cœur, plein de reconnaissance pour Dieu et d’at-
tachement pour son élève, ne pouvait se répandre en
parole:. Seulement le soir, elle dit à la jeune com-
muniante. |

— Mon enfant, n’oubliez jamais le bonheur de ce
jour, c’est le plus beau de votre vie ; nul autre n’es4
digne de lui être comparé. J’espère que vous ne m’a-
vez pas oubliée devant Dieu.

— Oh!non, ma bonne amie, répondit la jeune
fille en sautant au cou (le sa maitresse, j'ai bien prié
le Seigneur pour qu’il vous rende heureuse toute
votre vie, vous et votre famille.

 

A nm me
