ÉLISE. 179

— Tant mieux, mon père, si elles sont bonnes, ré-
pondit Elise. |

— Ce sont des nouvelles très-graves, continua
M. Derville en affectant un sérieux tout à fait comi-
que. Hélas ! j'ai bien peur que nous ne soyons réu-
nis que pour bien peu de temps.

— Comment? se pourrait-il que vous m’eussiez
trouvé une autre éducation encore dans une ville
éloignée ? Moi qui comptais si bien demeurer à Paris
près de vous,

— Ce n’est pas une éducation qui se présente, dit
Me Auberton ; pour cette fois c’est un mari!

— Oh! si ce n’est que cela, à la bonne heure.

— "Ce n’est pas seulement un mari, mais bien
trois maris qui se présentent pour toi, ma fille! reprit
M. Derville d’une voix retentissante.

* À ce couptout le monde partit d’un grand éclat de
rire. Elise crut fermement que c’était une plaisante-
rie et que son pére voulait se moquer d'elle. Après
qu’on se fut bien égayé là-dessus, M. Derville affirma
que c’était pourtant l’exacte vérité. Pour en donner
la preuve, il ouvrit son secrétaire et y prit plusieurs
papiers attachés ensemble par une épingle et les donna
à sa fille. Elise les parcourut rapidement. C’étaient
rois lettres de M. de Séligny. Chacune annonçait
use demande en mariage.
