66 ÉLISE.

aux vêpres, jene prends pas le même engagement. Je
reçois du monde le dimanche, ou je suis invitée,
ou bien enfin je désire sortir avec ma fille ;et puis je
vous avoue que je ne voudrais pas la voir passer toute
la journée à l’église. C’était une des manies de sa
vieille gouvernante ; au lieu d'inspirer de la piété à
Penfant, cela n’a servi qu’à lui donner de l'ennui et
de l’eloignement pour les exercices religieux.

— Je le crois bien, madame, Laure n'avait que
sept ans à celle époque, c’était beaucoup trop fort
pour son âge, d’ailleurs je ne veux pas non plus la
tenir enfermée à l’église toule la journée, Lorsque le
temps le permeltra, nous irons dans quelque village
des environs pour y assister aux vêpres ou au salut.
Ainsi nous remplirons notre devoir sans nous priver
de Ja promenade.

— Eh bien, à la bonne heure, je verrai si je puis
vous accorder cela.

— Vous savez, madame, que les devoirs de la reli-
gion doivent précéder tous les autres. Si on les rem-
plit bien, le reste deviendra facile.

— Je vous promets de vous seconder ; quoique je
ne me pique pas d’être dévote, je serais bien fichée
que ma fille ne fut pas élevée religieusement.

— Maintenant, madame, j'ai un sacrifice à vous
demander.

— Un sacrifice! vraiment vous m’effrayez, ma
chère, que voulez-vous dire ?

— I] me parait absolument nécessaire que votre
fille ne vous accompagne pas dans les fêtes et les
soirées où vous êtes invitée.
