AVIS DES ÉDITEURS

 

«

Les Éditeurs de la Bibliothèque morale de la Jeu-
messe ont pris tout à fait au séricux le titre qu’ils ont choisi
pour le donner à cette collection de bons livres. Ils regardent
comme une obligation. rigoureuse de ne rien négliger pour le
justificr dans toute sa signification et toute son étendue.

Aucun livre ne sortira de leurs presses, pour entrer dans
ceite collection, qu'il n’ait été au préalable lu et examiné atten-
tivement non-seulement par les Éditeurs, mais encore par les
personnes les plus compétentes et les plus éclairées. Pour cet
examen, ils auront recours parliculièrement à des Ecclésias-
tiques. C’est à eux, avant tout, qu'est confié le salut de l’en-
fance, et, plus que qui que ce soit, ils sont capables de dé-
couvrir ce qui, le moins du monde, pourrait offrir quelque
danger dans les publications destinées spécialement à la
jeunesse chrétienne.

Aussi tous les ouvrages composant la Hibliothèque mo-
rale de la Jeunesse sont-ils revus et approuvés par un
Comité d'Ecclésiastiques nonnné à cet effet par MonsEetGNEUR
L'ARCHEVÉQUE DE Rouen. C'est assez dire que les écoles et les
familles chrétiennes lrouveront dans notre collection toutes les
garanties désirables, et que nous ferons tout pour jusufier et
accroître la confiance dont elle est déjà l’objet,

Ra

mn a
