UE Een TL, TS e 4

— nn ane

ee ET 7 =

124 ÉLISE,

amie de cette demoiselle, avait été aussi élevée avec
mapropre mère. Maman prétendit que ces deux
circonstances assez singulières lui donnaient la cer-
titnde que je serais mieux soignée dans cette pension
que partout ailleurs. Mon père se laissa persuader et
me conduisit lui-même chez ces dames.

La ville de B.... est bâtie dans un endroit maréca-
geux, on ÿ brûle beaucoup de tourbe; le grand air
que je devais respirer était constamment obscurci de
brouillards et de fumée.

La pension, située dans une petite rue étroite,
wavait point de jardin, mais seulement une cour

 pavée, de moyenne grandeur, autour de laquelle

s'étendaient les bâtiments. Cette maison offrait l’as-
pect d’une prison plutôt que d’un pensionnat de
jeunesfilles. Pour comble de malheur, on ne sortait
que pour aller à l’église qui était proche, à peine
faisait-on quatre promenailes par an ! Telle fut ma

demeure pendant quatre années qui furent pour moi

quatre siècles.

La maîtresse principale de ma pension était une
bonne et respectable demoiselle qui avait bien
soixante ans. Elle avait beaucoup d'esprit, de talents
et d'instruction, son caractère était aimable et d’une
gaieté charmante, beaucoup de piété,ses instructions
religieuses étaient admirables, ses exemples ne l'é-
taient pas moins, elle possédait au suprème degré le
don d’enseigner, 1l était impossible de ne pas com-
prendre ses lecons, elle avait l’affection et le respect
de toutes ses élèves. J’eusse été trop heureuse d’èlre
dirigée par elle seule ; malheureusement élle ne ve-
