ÉLISE. 437

sion à Paris, pour être sous-maitresse. J’y demeurai
près de deux ans et j’y-fus parfaitement bien sous
tous les rapports. Je fus rappelée à la maison par
mon père qui avait besoin de moi pour l'aider dans
ses écritures ; de plus, maman, toujours malade, avait
besoin d’être bien servie et scignée. Je me dévouai
de bon cœur à ce devair ; elle me prit dès lors en
amitié et je fus plus heureuse.

Trois années se passérent paisiblement : mon père
était content; les affaires commencaient à reprendre.
Malheureusement pour nous, maman, se voyant tou-
jours souffrante malgré nos soins, finit par se dé-
plaire à Paris; son médecin lui persuada que l'air
de la campagne pourrait seul lui rendre la santé. En
conséquence, elle me déclara que nous n'avions
d’autres ressources que de tenir un pensionnat, qu’il
fallait me préparer aux examens, et qu'ensuite nous
irions à trente lieues de Paris, fonder ce petit éta-
blissement. Je me hâtai donc de me faire recevoir
institutrice : je vous avoue que je n'avais aucun goût
pour cet état. La vie triste et renufermée me paraissait
odieuse, à cause de ce que j'avais éprouvé dans mon
enfance. Mais, je vous l'ai dit, maman avait un cCa-
ractère impérieux, ses volontés étaient des arrêts, je
n’eus pas le courage de la contredire ; ce fut un
malheur pour nous, car nous aurions pu rester à
Paris; en choisissant un logement sain et bien situé,
maman se serait trouvée aussi bien qu’à la cam-
pagne, nous n’aurions pas quitté mon père et nous
aurions vécu tous les trois avec plus d'aisance et
Surtout plus de bonheur.
