82 | ÉLISE.

— Vous voyez, mon enfant, que cela n’est pas ré-
gulier, lui dit sa maîtresse avec douceur, il faut en-
core une fois défaire et recommencer.

La petite fille tout en colère prend des ciseaux,
coupe non-seulement son ouvrage, mais encore le
canevas.

— Mais que faites-vous donc, mademoiselle? lui
dit Elise en La regardant d’un air sévère.

— Je ne veux plus travailler, cela m'ennuie!

— Tâchez cette fois d’élre plus attentive.

— "Non, je ne recommencerai pas, je vous dis que
cela n’ennuie, en voilà bien assez!

Et là-dessus, Laure jette à terre son ouvrage et se
sauve précipitamment dans le jardin. Elise fut d'a-
bord tentée de la suivre ; mais elle réfléchit et pensa
qu’il valait mieux laisser passer cétie petite colère,
et attendre pour corriger l'enfant qu’élle füt capable
de l’entendre. En conséquence elle ne bougea pas et
se mit à raccommoûer l’ouvrage de Laure ; comme
elle tait extrémement adroite, elle y parvint heu-
reusement. |

Cependant la petite fille, après avoir fait le tour du
jardin en courant de toutes ses forces, fut obligée de
s'arrêter. Tout essoufllée, elle se retourna et fut
bien surprise de ne pas voir sa maitresse; elle s'était
imaginé que MU Berville allait la poursuivre et se
promettait bien de la faire courir longtemps. Con-
fuse de se voir déjouée dans son projet, l'enfant revint
lentement sur ses pas et s’arrêta sous les fenêtres du
salon délude. Elle vit alors sa gouvernante qui tra-
vaillait tranquillement sans faire la moindre atten-
