ÉLISE. 183

n’en paraissait que vingt. Ses talents et sa beauté
lui attirèrent beaucoup d’hommages. Elle ne parais-
sait guère dans une réunion ou dans un concert
sans que de nouveaux prétendants désirassent ob-
tenir sa main, Son amour-propre était flatté ; mais
elle refusa constamment tous ceux qui demandaient
sa main, et les prétextes ne lui manquèrent pas.
Son père en était quelquefois déconcerté. Il lui pré-
dit qu’elle aurait le sort de cette fille de la fable de
la Fontaine. Elise ne faisait que rire de celte menace.
Six années s’écoulèrent ainsi. Le jour qu’elle eut
trente ans accomplis, M'° Derville cessa de feindre,
elle ouvrit son cœur à ses parents et leur dit :

— Jusqu'à présent je me suis conformée à vos dé-
sirs. J'ai paru souvent dans le monde où vous étiez
heureux de me voir briller; vous espériez ainsi me
faire trouver un parti sortable. Et, en effet, beau-
coup se sont présentés. Ge n'esi point par caprice
ni par dédain que je les ai tous refusés : c’est parce
que depuis longtemps j’ai pris la résolution de vous
consacrer ma vie; cette pensée date du jour où je
suis rentrée dans ma famille. Et ne croyez pas que
ce soit un sacrifice, Oh! non, c’est au contraire avec
bonheur que je me dévoue à vous rendre chaque
jour tous les soins que vous m'avez prodigués dans
mon enfance, J’ai beaucoup souffert d’èlre éloignée
