ÉLISE. 195

en prie, assurez-lui un sort! faites qu’elle sôit heu-
reuse, promettez-le-moi, et je mourrai plus tran-
quille!» Voilà pourquoi je désire obtenir la main
de cette estimable demoiselle ; si pourtant elle me re-
fusait, je lui assurerais unè pension viagère. Veuillez
donc lui faire part de mes intentions, demain je re-
viendrai chercher sa réponse.

Lorsque M. et Me Derville apprirent cette nou-
velle à Léonie, elle en fut tellement surprise qu'elle
pouvait à peine y croire. Elle n'hésita pas longtemps
sur ce qu'elle devait faire.

Après cinq minutes de réflexion, elle répondit
avec une modeste assurance :

— J’accepte la main de M. de Séligny, non pas à
cause de sa fortune, mais pour lui témoigner mon
estime et ma reconnaissance.

Quelques semaines après, Léonie devint l’épouse
du riche propriétaire. Le mariage fut célébré sans
aucun faste. La famille Derville y fut seule invi-
tée. M. de Séligny acheta une jolie maison de
campagne aux environs de Melun. Il fit bâtir
une ferme absolument semblable à celle qu’il avait
autrefois possédée. IL demeurait là pendant six
mois de l’année. Léonie invita la famille Derville
à venir partager cette charmante retraite. Elle
était heureuse de leur témoigner ainsi sa recon-
