ÉLISE. 139

cole des jeunes filles. Je devais remplacer l’institu-
trice, atteinte d’une aliénation mentale. Je devais
entrer chez elle en qualité de sous-maitresse, on
m'offrait des conditions avantageuses ; mon père me
dit d’accepter cette place et je m'éloignai encore une
fois de Paris.

* Malgré les belles apparences de la position que
l'on m'offrait, j'avais de tristes prévisions. Ces pres-
sentiments étaient comme un avertissement du Ciel.
Je vis plus tard que je ne m'étais pas trompée. J’ar-
rivai donc chez ma tante, qui me reçut avec la plus
grande amitié ; j y répondis par la mienne, ce fut là
seulement le bon côté de ma nouvelle existence.
Nous étions logées dans une chétive et pauvre cabane
située tout à fait dans le cimetière. L’église du vil-
lage était tout près de nous, devant nos croisées, et
nous masquait la vue de la campagne. La classe
était une espèce d’écurie sombre et humide, il y
avait là cinquante enfants dont je devais m'occuper
seule. Ma tante soïgnait le ménage et veillait sur sa
malade. Cette pauvre demoiselle, qui avait la tête
dérangée, ne pouvait entendre rire, ni chanter, ni
parler tout haut; alors elle entrait en fureur, sortait
de sa chambre et menaçait de nous battre de toutes
ses forces. Nous vivions aussi recluses et plus tristes
que des carmélites, n’allant qu’à l’église, presque
jamais à la promenade. L’ennui me gagna, je tom-
bai malade au bout d’un an et je ne pus continuer
de faire ma classe. En mème temps, notre infortunée
compagne devint si difficile à soigner que ses parents
furent obligés de la placer dans une maison de santé.
