98
NOMACE.
monler un alclier de Coulurière. Marthe n'était pas fort
Ailigente, mais clle avait beaucoup de godt et d'inven-
tion. Louison Cousdit rapidemont et avec une Solidite Cyn
Clopéenne. Suranne n'etait pas maladroile. Eugénio ferait
les alfaires, essdierait les robes, dirigerait les travauf,
ct parlagersit loyalement avec se5 Associbes. Chacune,
etant inlérescco au succés du phalanstere, travaillerdit,
Non d la tache et sany Conecience, Commo Cont les Ol-
wrieres d la journce, mais arec Cout le iclo et l'attenlion
dont clle etait Susceptiblo. Cette grande idée souridit
Asse2 AuF SCPurs d'Arsone, restnit d Savoir cilo Caraciere
do Louiion s'Assouplirait asseT pour rendre l'association
praticable. Rabituee a Commander, olle btait bouleversée
de voir que cette faineante de Marthe (comme clo V'ap-
peluit Cout bas dans l'orcille do sa sceur) avait plus do
fenie qu'elle pour imaginer un Ornement de mancho, ou.
aoencer lesparlies delicates d'un Corsago. Lorsque, Edsle
Ases traditions antediluviennes, clle taillait d Sa guise,
i ct qu'hugenie venait bouleverser ses plane et detruire
Coules ses notions. lu virago avsit bien de la peine a no
pas lui jeter Sa chaise d la lete. Wlais une douce parole
de Mlarthe et un malin sourire do Suron Caicaient rCntrCr
toute Cette Colére, et olle se contentait de mugir Sourde.
Ment, Comme la mer apres une lempete.
Pendant qu'on faisait dans n0s mansardes cet ossa
iimmportant d'une vie nouvelle, Hlorace, retranche dans ld
Sienno, Se livrait d des cssais lilleraires. Des que jo lus
un peu rendu a la liberté, j'allai le voir, Car depuis plut.
Sicurs. jours j'elais prive de sa socicte. Se trouvai Son
iintérieur singulierement Change. Il arail arrangé sa pe.
tite chambre garnie avec une sorte d'alfeclation. Il avait
mis Son Couvre-picd sur sd table, alin de lui donner un
air de bureau. Ilavait place un deses matelds dans V'ern-
Crssure de la porte, akin d'intercepter les bruits du voi-