NOMACE.
hate, le5 Cheveus encore dlans le desordre du sommmeil et
le corps enveloppe d'un grand chale, s'A VaUcA vers moi,
pale et tremblante. Je reculai do curpriso, C'etait md
Aame Poisson.
VIlI.
Tlle s'inclind devant moi, presque jusqu'd metito un
Senou en lerre, Ct dans Celto altitude doulourcuso, avec
Sd paleur, Ses Cheveuy epars, ct ses beaux bras Muls Cor-
tant de son chalo ecarlate, cllo cdt desarme un ligre,
mais j'etais si heureux de voir Kugénie justiliee, que
j'eusse Accueilli mon affreuse porlicre avec autant de
Courtoisie que la belle laure. Je la relevai, jo lu bs
Asseoir, je lui demandai pardon d'etre rentre si matin,
n'Osant pdi Cncore demander pardon, ni méme jeber An
regard d md pauvre maltresse.
4 se suis bien malhcurcuse ct bien Coupable Cuvers
Vous, mo dit Laure cncore tout Emue. J'ai Cailli Amiener
un Chagrill dans votre intericur. C'est ma faute, j'aurdis
Ai vous prévenir, j'aurais di reluser la genereuse hospi
talite d'Eugénie. Ah! Monsieur, ne faites de reproche
qu'il moi. Eugénie cst un ange. Kllo vous Aimne Commo
Yous le mériier, Comne je voudrdis avoir Cte aimée, ne
fdtce qu'un jour dans ma vic. Klle rous dird tout, Mon-
Sicwr, Clle vous raconlerd mes malheurs et ma laute, md
faute, qui n'est pas Callo que vous Croyer, mais qui est
plus grave mille fois, ct dont se lerdi penilence touto
Ma Vic. 3.
les larmes lui Coupérent la parole. Jo pris ses deut
mainS aveC Allendrissemient. Je nesdis ce que je lui dis
pour la rasshrer ct la Consoler, mais cllo y parut sen-
fible, et, mienlrainant vars Eugenie, cllo hdta avec Ane
Grace Couto leminine l'explosion de mon remords ot le