390
NTONACE.-
Ce quevous Voudrer.clle est matice, elli Cheril. son Mari,
clle lo respecie, clle l'estime, tout Celd Cst bel ot bon.
Mais Cle m'dime! oui, Marthe m'aime cncire, cllom'dime
loujoure, Ct, bien quelle m'ait dit Cout le contraire, je
n'En puis pas gouter. Klle est devenue, en mne voyant,
pale commme la mort, clle a chancele, clle serdit lombée
evanouie si je ne l'eusst retenue dans mes bras et assise
SUrsd Caiseiise. Elle a fit cing ininules saus pouvbir me
aire un miot, ct Comwe Erurer, ct cnkd, lorcquelle ind
parlc pour me vanler sou bouheur, son repni, sou md-
risge... SE5 yeuy humides ctson sein haleluint me dishicnt
tout aulro chose ; et moi, n'entendant que vilguement
aVecmes orcilles les paroles de sa bouche, je Comprenais
areclout mon étre la voix de son caur, qui parlsit bien
plus haul ct plus elociucmment. Elle voulait yue j'Atlei-
dissc dans Sd lope l'arrirée d'Arsene, je crois quelle
Craignait ces soupgons, si clle cit semble me reCevoir
Comine en Cachelle. de lui. Mais WI. Arsene m'a bien dsse
inguielo et Courmenlé pendant uh an, pour que je ne me
letsso pas Grand scrupule do lui rendre la pareillo pen-
dant unc Goiree. D'ailleurs, j. ne me sentelis pas du tout.
dispost a voir cet etre vulgaire ct prosdique tutoyer, Cnl-
Brasser et Cinmener Cello que je no puis me déihabiluer
tout d'un Coup de regarder Comme Md maitresso ct md
Compagne. Jo me suis csquive en lui promcttant de ne
la revoir que quand cle voudrait et devant qui elle voul-
arait. Mais du moins peudant une houre j'ai bie agité,
tinu, Cl, puisqu'il faut lout vous diro, épris Contme je ne
l'ai ele de lonclemips. Je vous l'ai dit vingt fois au milieu
de toutes mes folirs, souvenervous Cn, Throphile : je
n'aijamais aimé que Harlhe, cl je sens bien que jo n'ai-
merdi jamdis qu'clle, en dépit de cout, en dépit d'elle el
de moimem.
a bldis poutquoi froncer.Yous le sourcil, pourguoi Fi