158
NORACE.
bien rangte, tout Gon. linge raccommode, sei allots net
toyes, plies, et les lequmnes du Souper cuits et Servis pro
Prement. Louison lui Et sonner treshaul tous Ces Bons
ollices, et l'accabla de prevenancos importunes, quril
subit sans impatienco. Elle selforga de l'égayer, mais
ellene put lui arracher un sourire, d peine cutil avale
Quolques bouchées, quil sortit sans répondre aux Gues.
tions quelle lui adressait. II fut dinsi lo lendemain, l0
Surlcndemdin, et tous les jours suivants. I agit avectant
Lesprit et de rdle, quil sut en peu do lemps leur pro.
Curer de C'ouvrage, et il mit toujours d leur disposition,
pour l'entretien de tous trois, les deux tiers de l'argent
quil gagnait, mais il El une part de l'autro liers, etelles
n'en Connurent jamais la destination. En Vain Louison
Cherchd jueque dans la paillasso do son lt, jusque sou5
les Carreaux de cd Chammbre, pour voir sil ne co Caisait
Das une bourse particuliere, clle ne trouvd rien, cn vain
hasardd tclle d'afroites questions, cllo n'obtint pas de
réponse, an vain essaydlclle de lui faire placer Cot dr
Gont invisible en meubles, en linge, on obicts quelle
Sisait utiles au ménago, il ht la sourde oreille, no les
laissa manguer d'aucune choso nécessdiro d leur Cntre.
tien, mais se refusd Constamment la moindre Superduite
personnello. Ce lut un Grand souci pour Louison, qui,
Complant pour rien de disposer de la majeure partie du
bien de son lréro, se Creusdit la cervelle pour arriver d
la conquéto du reste. Il lui semblait qu'Arsene Commet-
tait une injuetice, presque un vol, en se réservant quel
Ques écus pour un Medge mystéricuy. Klle n'en dormait
pas, ct, si clle ledt osé, clle cut manilesté le dépit
qucllo en ressentait, mais avec sa douceur impassiblo ot
Son silence glace, Arséne la tenait sous une domination
quclle n'avait pas prévue si austére. II Callut pourlant
sy Soumnettro, renoncer d Connaitre lo fond do CO Cou