325
NORACES
Qu'cllo edtaime de cetto maniere. Horace n'hésitait point
A la prendro au mot. Il acceptaitsans peine Vidbo qual-
Cun hommo n'avait pu mériter l'amnour quil inepirait ;
et quant auz peccadilles dont il pensait bien que la vis
de Leonie n'était point exempte, il sen souciait si peul,
Quil no lui ht a cet Egard aucune question iudiscrete. Il.
Ne Connut point avec clle cette jalousis ratroactivo qui
avait fait de ces amnours avec Marthe un double supplice.
D'une part, ses idées sur le mérite des Lemmes s'etaient
beaucoup modihees dans la societé do la Vicomntesso et i
lécole du vieus marquis. Il ne Cherchdit plus Celte chas-
leté bourgeoise dont il avdit fdit longtomps son idéal,
mais bien la desinvolture lesto et galante d'une femmod
la mode. D'autre part, il n'était pas humilie des predé
Cesseurs que lui avait donnes la vicorntesso, Comme il
l'avait été deo succtder dans le cceur de Marthe a ML. Vois.
son, le caletier , ct (Sclon sos suppositions) a Paul Ar-
Séne, le garçon do caté. Cher Leonio, cétait d des
Srands scigneurs sans doute, d des Jucs, d des princos
peutetre, quilsuecedait, et cetto brillante avantgards,
qui avait ouvert et precede sa marcho friomphalo, lui
Baraissait un Cortego dont on no devait pas rougir. Ld
Dauvre Marthe, pour avoir acceptt avoc douceur Ct re.
Dentance le reproche d'uno seule erreur, avait oi6 aced.
bléc. par lorqueil ombrageux dfloraco. La Rere vicom
tesse, prete d so vanter d'une lonque scric de Cautes, Cut
respecito, grace a Ce meme orgueil.
interrogée commne Marthe l'avait bté, la Vicomntesso
neit pas daigne répondre. Ledtelle fait, cllo nedt Ch
ché aucune do ses actions. Elle nétait pas hypocrite do
principes. fout au Contraire, clle avait d cet egard un
Certain Cynisme voltairien qui doundit un dementi formol
Aces hypocrisics de sentiment. Elle n'avait pas la preten
tion d'Stre uno lemme vortueuse, Mais bion Collo d'Atre