848
RORACE.
neront au triomphe do votre Certe. Tout le monde Saurd
peutetre que Ce jeune homnmo vous adore, mais On Saurd
Avssiquo vous lo reduiser au désespoir, et S'il lui Arrive
de se vanter du passo dans sa Colero, on le regarderd
Commno un fat ou Comnme un Cou. Do tout Ceci, ma bello
Amie, il resulterd pour vous un Surcroit de glotre. Votro
puissance sord plus envice quo jamais par les femmes, et
les homntes vicndront Se prosternor par Centaines a vos
GeNOur.n
la vicorntesse suivit Cdelement le Conseil do son men
tor. Klle joua si bien l2 paesion, gutloraco cu fut epoll
Vanté. Des quclle le vit reculer, clle avancd, ct noCrdi
fnit pas doxiger de lui qu'il l'enlevat. Cette idec sourit
l'abord a Horace, A Cause du retentissemont quaurait
une parcille aventuro, et de lhonneur que lui fordit,
Jans la province et mémne dans lo monde, la passion
echevelée d'uno damo de Corang et de cet esprit. La vi
Comtesso fremit en lo voyant irresolu, mais, au bout do
Vingt Guatre heuros, Horaco s'effraya do lidéo do vivre
avec uno mallresso aussi jalouso ct aussi immpericuso. Il.
songed d la Soullranco qu'il éprouverait lorsque los Ch
Ticuf, 50 precipitant Sursos pas pour lo Voir pAsser AVeC
ea Cougueto, l'un dirait : u PiensI cllo nest pas plus
belle que cela  n l'autro : a Klle n'ost, pardicu, pas
jeune I o Et, tout bien considere, il refusd lo Cacrifice
Quclle lui olfrait, sous pretexto quil était pauvro, et
quilno pouvait se résoudre d fairo partager Sd misere d
uno lemmme Cormmo cllo, bercee dans l'opuleuco. Ce pre.
texto etait d'ailleurs dsser bien fondé. La Vicomtesso foi
Ghit do n'en tenir compte, de dedaigner les richesses, do
Youloir braver lo monde, qu'olle pretendait hair et me.
priser. Mais des quclle so fut hien assurbo de la repu.
Ghanco sincère dHoraco d prendro co parti, cllo l'accusd
do no point l'aimer, olle leiguit d'etro jalouse d'Hugsnio ;