600
NONACE.
hlossure, le trouble et la confusion regnaient dans los
profondeurs do la pensee dHorace.
le matin du 25 mai 1833 (notro place Siait rctenue
auy Siligences lafhllo et Caillard pour le soir mé̂me,)
Morace, voysnt tous ses preparatili lerminbs, ct se Sen.
lant excéde de ma surveillance, m'échappd adroilement,
Ct Courut Cher Marthe. ll Sprouvait un desir insurmon-
table do la revoir seule et de lui laire ses adicux. Peut.
etre la maniere Calmo et douce avec laquelle clo avait
pris congé de lui d notre dernière reunion lui avditolle
laiset un secret mecontentemnent. II voulait bien la quit
ler ct renoncer a cllo pour jamais par un cfort magnd
nime, mais il entendait faire par ld un admirablo sacri-
Rce de ses droits et do sd puissance sur l'ame de cette
lemme, landis quello, Comprenant son role Autrement,
Croydit, en lui laissant presser sa main ct cmbrasser Son
tils, lui accorder une sorte d'abcolution religicuse. Wlo.
Pace, en aecepiant cette position, ne So trouvait pas
Asse2 haut daas lopinion de Marthe, d qui il voulait
laisser des regrets, dans cello d'Arsene, a qui il voulait,
inspirer de la reconndissanco, ct dans la nolre, quil
Voulsit eblouir de toutes manieres. Le jour du Aejeuner,
jo ne Crois pas quil cdt cu aucune arrierepenice, mais
ilenavait en le lendemdin, et en Nous trouvaut tous r6
Solus d ne pas renouveler cette scéne delicate, il avait
ets méconlent do nous lous, et de l'atlitude qu'il avait
tte forcs de garder vis d-Vis de nows. II voulait, Cu un
Mot, Cmiporler quelques baisers ct quelques larmes de
Marthe, akn de pouvoir faire son entrée en Malie Cn
triomphaieur genereux d'une Cemme, et non on viclime
de l'abandon de lrois ou guatre. Bisons bien vile, pour
l'excuser un peu, que ces penstes n'etaient pas formul
lées dans son esprit, ct quo ce nétait pas le froid dis-
ciple du marquis de Vernes qui allait Chercher sSare.