NOMACE.
163
maison. Plle esperd quaul bas de l'escalier ces Amante
insensés se rencontreraient, ct qu'au bout do quelques
inslanls clle. les verrdit revenir cnsemble. Mlais flordce,
Luricus, marchdit avec uno rapidité extreme. Marthe le
Voydil d Six pas, clle n'osait pas l'appeler sur le quai,
clle n'avait pas la force do courir. A Chaque pas, clle 50
Sentait prele a delaillir, clle le voydit frapper do sa Canno
Sur le parapet, dans un mouvement derago irrélrenablo..
Flle sc remeltait d le suivre, ne songesnt plus d Sasouf.
france personnelle, mais d ccllo de son amnant. II ren-
Yorsd deux ou trois passauts, en lit Crier ct jurer uno
demi Gourdine en les heurtant, montd la ruo de ld
Marpe, Ct arriva a Chdtel do Narhonne, oul il demeurdit,
Sans Sapercevoir que ilarthe etait sur ces traces ct avait
failli dix Cois le joindre. Au moment oil il prendit sd
Clef et son bougeoir dos mains de la portière, il vit
le visage rcfrogne de celleci regarder par dessus Son
epaulo:
a Oiallcr-vous donc, Mamsellel n dit elle d'ume voix
Courroucbe d une personne qui S'appretait d monier l'es
Calier sans rien lui dire.
Rorace se retowrnd, ct vit Blarthe, sans Chapeau, Saus
Gauts, Ct pile comne la mort. II la saisit daus Ses brds,
l'enlevd d demi, et lui jetantson chale sur la téte, Commo
un voile pour la soustraire auy regards, il leutrdina dans
l'escalier, et la Conduisit legerement jusqu d Sa Chdmbre,
ld. il s0 jeta d ses pieds. Ce lut toute l'explication. L0
Sujet memo de la guerello fut oublie dans ce premier
iinslant. -- Oh! que je suis heureux, Sécridtil dans un
Aélire d'amnour, te voild, tu os avecmnoi, nou5 Sommes
Sculsl Pour la premicre fois de la vic, je suis seul avcc
toi, Martho, Comprends lu mon honheur
 Eaisse moi partir, dit Marthe cllrayée, Rugenio md
peutetre suivie, peut etre Arsene. Mon Bieul estco un