 HORACE.
Rement, Ct quile tendient pourpretentieux et boursoulle
au Supremio degre. J'en di vu d'antres qui S'engoudiont
do lui sur le Champ ot n'en voulaient plue démordro,
Soutenant. qu'il etait duue candour et d'un laisser-
aller sans ezcmmple. Je puis vous alhrmer que les uns et
les autres se trompaient, ou plutot qu'ils avaient raison
de part et d'autre. Horaco était affecté naturellement.
Est Ce quevous ne Conndisser pas des gens dinsifaits, qui
Sont venbs du monde avecun Caraciero et des manidres
d'emprunt, et quisemblentjouer unrdle, tout en jouant
Sbrieusement lo drame di leur propre vie I Co cont dos
Gens quiso copient cux memes. Esprits ardents ct portes
Par naturo d l'amour des grandes Choses, que leurmilien
edit prosdique, leur Clan n'en cst pas moins romanesque,
Que leurs facultes d'exécution soient Bornées, leurs Con-
iCeptions n'en sont pas moins demesurces : Aussi 5o Ard-
pentils perpetuellement avec lo manteau du personnago 
Quils ont dans limagination. Co personnago est bien
l'hommne memne, puisquil est son rdve, Sa Création, Son
mobileinterieur. L'hommorécl marche a cole de ThOmmo
idéal, et Comrme nous voyons deus representations do
nousmemes dans une glace fendud par le milicu, nous
aistinguons dans cet homme, dédoubls pour ainsi dire,
leur images qui ne saurdient so détacher, mais quisont
pourtant bien distinctes lune de l'autre. Cest Ce qud
Nous Cntendons par lo mot do Secondo Daturo, qui est
devenu Synonyme d'habitude.
Horace doncetait ainsi. Il avait nourri en lui-meme
un tel besoin do paraitro avec tous ses avantagos, quil
elait toujours habille, pare, reluisant, au Moral Commo
au physique. Ia Bature semblait l'aider d ce travail per-
pelucl. Dd personne etait belle, et toujours poseo dans
des attitudes Clegantes et faciles. Un bon gout irrepro.
chable ne présidait pas tonjours d sa toilctto ni d ses