210
NOMACE.
Paul Arseno, frappé do ce quello lui Et ontrevoir
dans une premibre Convetsation, alla Ecouter les predi
cations gaint-sironicnnes. II se lid avec do jeunes apd.
tres, ct sans avoir precisement le lemmps do Sinstruiro,
il se mit au Courant do la discussion, et sy Gormd un
jugement, des Sympathies, des esperances. Ce lut un0
Tapido ct prolonde rerolution dans la vio mordlo de Cet
entant du peuple, quijusque la n'etait pas sans prejugés,
et qui des lors les perdit ou acquit du moins la force de
les Combattre en lui méme. L'amnour qu'il nourrissaiten-
Coro, faute d'avoir pu l'Etouller (Car il y avait fait 5on
possible), se rotrempd d Cetto source d'exdmen quil
N'avait pas cuCore abordee, ct prit un Caraciere CuCoro
plus Calme ct plus noblo, un Caracttre religieur pour
Ainsi diro.
En otfet, jusque la Marthe n'avait ete pour lui que
l'obijet dune passion lendco, invincible. Il l'ardit mal-
Aito Cent fois, Celle paesion qui puisait des forces nou-
velles dans tout ce qui cdt di la détruire, mais Commo
Clle regnait ld sur une grande amne, bien qu'elle y Cit
Tysterieuse, incomprthensible pour Celuild méme qui.
la ressentdit, clle n'y prodnisdit que des resultals ma
Ghanimes, une generosite cans Cremple ct Sans Borpes.
Aussi quels alreux combats cetto amo Cére et rigido se
livrait enguito d cllememe ! Comme Arsone rougissait
detre dinsi l'esclave d'un altachemnent que l'auslerite u
peu Ctroile de son education populaire lui apprenait d
reprouver , lui dont les meeurs etaient si pures, Epris d
Cepoint de lexmaitresso do M. Poisson, de la maitresse
actuello d'un autre ! Samndis il n'edt voulu prohiier do
lespèce de faiblesse et dentrsinement que Cotto con.
duite de Martho lui laissait Cntrevoir, pour arracher, Cn
Secret, d la reconndissauico, d l'amitis oxalico, dos ld
Veurs quil aurait youlu devsir seulemont A V'Amour Cf-