 -2  Md---
2
6
3-

1
2d^t --
67
2
E
RE
DE
A
A
R
1
18
1
5d
17
1
1
1
1
6
4
2
1
2
1
1
1
2.
2
1
3
V
E.TE
^n, ----  -
-
4
223
 -
P Eueb E   e
2
NOMANS NATTOMADA
JontdToviré.
Lait Noratine Coctes, dexant ciny tonutouire,
Dorpiore la iute, converte d'une Picite dont de petit tenait a Couche, a canne on d'on.
l Nouèvs de taine d'esrreant ronces ar Btens, at ordomar e rontemnen, Lant are a connienis
Eva de notre echope nne toncne mnéche de Seree, n continna. Lees Aeputticains arpivaient
Cois, pete edchait Eroxement, les sons dde toutes des rnettes ds vitace, ie ae vai
ddemis terines d'uis air ocuttinentet
Eexient Eur donx ticues, Serant la Coubaine, et
dCantiniere. a la lenetre en lace, raccon. teure sexeents Commencsient l'appet Soncte
eodait uRe peite cntotte, et se penchais de et moi, nous etions emerreites de Vordre qui
JCTDS EN ICISS DOMT ICIET RI CORS AI OORS ÉGRRIt CREE CES CCMS, a INESRTe DOR ECPBE.
De NaneRr.
Setait, Ils rÉpondaicnt ot vie, que S Ctait Commne
Ed le tamtour mattre Noratine (octés, Cin an inrmure de tous les eotes Ns svatent re
GiNRAIRS, Mertot et Mn Erand Eittard Soviat, pris tours toils et les tensient à Notorite, sur
INIPTe Sce d Chert our des Totles de loin de epante ou la Crose d terre.
Laigaient da quenet us a lautre, isse peicnaient Aprés l'appet, it se Mt nn Srand iMence, et
des tresscs et les Sisssient en de erschant dans pusieurs Nommnee, dane chaque Compacnie, se
la main, Noratius Coctes, qui se trourait en de lacherent sous da Conduite des Caporann,
(ete de la pande, Sredonnait un air, etses et pour aller chercker de pain Ld cstozenne rné
ISTSdet repétaiCnt le Petrain à la Courdine. rese attctait stors es mule à la Charrette. du
Drés d'ens contre deus Sieites Sutaitles, pont de Gnctques instants, les esconades re.
dormait nn Setit tamtour d'une douraine vinrent, spportant les miches dans des sacs ot
d'annies tont ptond Comie moi, et qui mi des paniers. Ld Mistritution commenet
Lereseait particntierement. Cest sui que our Comme les Mépubticains sétaient lait 1a
SeMait a Cantsniere, et dont ete raccomns Soupe eN ATTivaRt, iis Le ponctasent Vun 3
dait suns doute une Clotte. Mavit son petit V'antre lenr miche sur de Sac.
AeS PORSe en Vair la ouche entrourcrte, le Attonst secris le Commandant d'nn ton
AOe COnIre les deus tONRes Et Rn DPRS PRT ES OsORs, EN PoutE.
CaiSSE, Ses Jaguettes étaient pacsees dans la d prit son eanteau, de scta sur son Epaute,

JNICICTiE Et SIT EES BICAS, CORVCTS de GRCt Et SOPHit SAMS NOMS AITe DIDONIONT, DI DORSOIT
ues STinS de paille, Ctait Etendn nn Srand Nous penstons etre deparrasces de ces Cenu
eanicte tout eTote qui de réchoutlait. denu pour tonsoure.
de InStant et SninSt erait la teteetIeretur du Moment ou Le Commandant SCrlait, 1
Luit comrne pourdire  Se vondrais pien laire ponrgmestre vint prier l'oncle Jacot de se ren
Rn tour dans les Cmisines du iacet, Muis e drc tien vite ches tui, dicant que la vue des
(epit e Souxeait pas,  doxmait at bient Et Néputticains aPait rendn sa temme matade
CommRe, dans de tointain, getques chiens de partirent enscmbte aussitot Ticbett ar
Aosaicnt, de Camiche Tiitait, st ourait vontn ranecait Aed les chaises et patazait la satte. dn
entendait depore es otciere Commaniler, ln
De Metre de la partie.
PDicntot dent ciers sortrrent de la maisen svant, marcte  Jses tamsoure resonnaient,
PoIGIRe, dent Nomres Ctances, sennes la taille la continiere eriait,  Nuel a et de pataitson s0
SeTTée dans teur tabit Comme ite passaient ettait en route, qand une eprle de pctitte.
derant da maison, de commandant deur cris, ment territle retenbit au pont du vitace. 16
Eaicnt des coups de Puoit, qui ee ouivaicnt quet
luchene Nicher
Donsour, commandant, dirent ie en de Gctois ptineieure enscemtte, Quetquecois nn d
CCtOnrRARE.
AM. 
S JOseS SOnt TOICPET.
DUS, COMUANARE
ion de Nonvcau)
Les Répusticaine Atoient entrer dans ls Pus.
atte, Cria de Commandant, qui rePar
Anit depout sur ses Etriers, Srétant d'orcite.
e snetais ris d a lenetre, et Se vozais tou0
 Rien, Commandant.
 Dans nne demi Neure on ee remct en mar ces Nomnes abtenbils, et les olciers Nors des
Che. Pais Tabtre de rappet Nicher Enbre, Dui rares anour de teur chel, qui partait avcc t
Nacite.
I Chone..
Run des otciere entre, l'antre pasea sons le Pout d coux un Sotdat parut au detour de 1a
anGAT et dit guctques mots à Noratius Coctes rue, Ncourait, son Pusil sur S'epaute.
a Moi de recardais le nouvreau venu de com,  Commandant, dit t de toin, tout Cosoune,.
GREantavait EaitapperteTune SontcittetCn Les Croates tarant poste est enters, Mgaros.
de vie, ds es Invaient enecibte Soroes ane ventte
rinaiminrioe a ee a 
a a dnie
e e  e
a   àriitua ---
an      
            
a   