NENARS NATTONdDE
envus pour ie Spprecitire d Mro en trancat Cairé du lon diie de Gaionn et Cnire des ssmonen
ans d'Iistoirs naiurete de M. de Buillon
ade tevre pous la Conilre.
Mineaciatte encare etre dans notte charibre Oht le pon teinpe Coniine toni Etait rodme,
Dasse, e ptatond tazt de pontres entrmiees de paisitte antour de nonet Cormme tont se taisaii

 d'Epriche, la pete porte de l'inee et l'ar regutierement Saraie le moindre tronble 10
 Moire de Ctcne, d'Aroite, l'atcsve tepinée d'un Jandi le mardr, le iereredi, tous tes souis de 
-
4 rideon de perge verre, an, tondt Nonirée de ss) a semaine ae suivatont, exacremont parailos 
CnisiR, pres du pocte de tonte out Erosses Chague sour on de tevait à la meme Noure,.

1
2
1
2
1 Monture conrontau te dlonce orie e Loe (as paitat, 6u,  are  ot u Loriee
SVerscan, la Cerbe, cte., et dn eié de la partait d cherat, moit d'attais taire des trébn
Re, les dens petites Senetres qui secaident d pete et des tacets pont les Prires, les moincau.
lEnVETe les Cenittes de vicne our les ptace de la sin les verdiers, seton da Saison.
Dontaine.
A ridi nous Strons de retour du manCeart
dDe vois neet l'oucle Srcot, Stance, le tont. du lard sux ehous decnondets on des tenaptets.
Eant, SRTmonte de Sa Dette epereture ptonde pis 5 a Mais patuirei, ou piciler mcs tacets, on
Sesesnant ees largoi toupes avee Erice, le nor ien ne Soicner tans la riciet guand  Paisais
EéGoremont aguitin, les Péni Btons, le men Ctiand
lon axrondi, les tovres tondres et Tonnes. n Tecoi, savais pon appétit, l'onele et Tisbett
St en Ctotle de Patine noire, Nabit ston de aoes, et nous touions à table le Seicnour de
et S Tontone de Crivre, et Tottai riottes dre SesTracod 
ronsris sanne ctair devant lesgpettes pend iin .Vourtes jours, vere ta di du soupes, au md.
Eand de soie Meoi dans son lantenit de cuis, inent ou da nuit Griritre Commencait d seter
1 ivocore, au Mle Louliers aalee ae Mere 5 Paiecere, s aois ,  ae, ant ns
IGUre ru sen toncue et Nites par de Crand raiesait nn pommie brapu, carre, tarce des
SpGules, Coite d'un Srand toutre, et qui divais. 
AE
EEtait nn Noiins Setticcnint, smatCur de sonsoir, monsieur le Aoctent.
a pain, dt epprochait de la guerontaine et puu Mosezet vons, mauser, répondait d'oncte.
aait pour etre de oitour inedeciir du pazs, Etspetn, ouvre ta Cuuouns.
laion depuis sust ae plaisaitit loire desihes Iotsbett ponsiait là porle, et la Namme route..
ies ORr la Srateraits nniveroctte, et qire tles danenntour l'Atrs, nous montrait de toupier oinn
eagnete de Iivres que lus spportait de tompe lace de otre table, rccardant de des potili
en Semps le inessarer S'isti concornient eet Sous EEix es que nous Iangiont. Petait Ane
 LEvitatte rine de Pat deschampe de ner Iont.
DSI IMRDOTEORE
Nont Cota de le voi, sans enttier patre Eid  la sonche pette, le Ienton rentrant, les Orcit
aPets, nne ponne grente, sonrinute et pidoe on los drgites, gatre poits de monstache jannes,
'agaguin et Inpe de Iote ptous, sui Me danx Opourilles. du oonguCnitte as toite brisr dus..
An Cois, RS le Caat Ntter, gini rEre, aosir ouit Lésecndan d' peine au pas de Vechins, son
 Lu Grene, Serribie le Conxincau, ses. Err Feuis, Crand Gitet Lougs, aux poches protondes, Bati.
1 Caotsmunmattins Par, an ee, Aamite ae bules)
 rne scinbte ue e Pat sn d'Exaveroet Pit tont faures de Cede, siiient de Cros ctons ini
4 Odeis, suc de ai qu d Crinper l'oicctier de sisgn au licnt des Epnioies somettes
dois de la Cnigine ponr eonter dane ms ctinr Lis ianget poutait, avoir Cmumante ans, des.
7 Pris oe decaies aen Aconers, ave 62, Pons)( alae a aau, d es Veen oone
dtiones prondre d la pipée 22 s en arait de ptanes, dielets d'or, tui tombaiont jusque sur.
aeres et de ventes. la petite Etiee Mezer la le Gtobe de Vci
Ee du ponremestre, ronait oonxent les voiret Su le vovait tonzours aux etiaraps en Cais. -
dendeiander, et nand Pais Aden, Eudins, de poser ses attrapes, ou Bien à la porte de Ooit .
-Siainte Séret, Mart Ptenger et moi rons eon. rnches d' iicste, dars les sruveres dn Dirken.
iixiais enocmtte les aches et tes Chovresd ald, aree son asgre de Mtde ler, ses Srosoai..
a Gspre, one le este du Uirtennatd, ette Sie psoudes de toie et ss Grinde Cnitler tranchante. 
lCrochait tonjoure d'rx reste en re dicant. pour demicher de sict des ruckes.
à Pitret, taisve roi Condnire totre packea la An de Pantorns, durant rn mois, 23..
e me Chasse past -
 Ct Zé tar tonnate ron tonet, rons attisns Noupioi
--
--
1
e 

1