M    
 9

DT
ben e --
¥
2e -
d-
2
det^t -
ddt--
1ee
1

8
aà 2    d


C'T ,EEATE
ET
NAUAME PEAERESE
E
-----
 di^ --
Et toul eeia ue Eappclle le Jon tempe de lajon e retournar etiet poux, pion coutont, iles céipus 
RCSSS, CRT Je lsi su cent lon, ele conne tniver, venait d'ariirei.
( rails re du rateit au du la olle, aure es petes
.eneties Ensient onrertes on lerinbes.
Det a Aedans qus 0 ins Sepreicnte bou
ours de mancer, axois devont la tatle 8r6s
Dasse, inontant ses attrapes, la soue hree, 300.
47
AevresScrrees et la vicitle erpet, boutesaune,
1
Le Donnet de crin our da mugue, ses petites du coi de léctne, e ronconbrai 10. potit. 
IMGINS SÉCheS RIS BRPleS IOITS, EMonnScS de Pans Aden qut revcnait de Gtisret our do. Cuad..
 rOSSES SeIes penatret, Etant du atin au poir  sen retournait, les naiis Aaai 100 pr
Doi deOte dn pocte De temps en temps, ete ches jnsgrous Condes, et re Crin
Aevait ea peuite lete, Eroncée de rides innoin Pcitiet Visret
CrapleS, et Secardait son Rls d'un air de satis Setant epproche, l'apord it recardi tes. Sons
 Vaction.
DUAMS PSTOS de IRiSS, CE MRSBES
Mais Ce Sour d Serpet nn etoit pas de onne lest pour vons, ed)
Mumeur ear à peine tures nous entrés qetts Non, ecst pour taire de la Doissor d 1a
DT It a RErCtter e Muer d'IRS Voi aITTe, Same Francaice.
Aixant DRS paxssait se Die au Ceparet 9Rs De Le vondrais tien Etre cnstadeà sa ptace
JORECRit Du dEoire, Saux de Soncier du tende. dit ien oe échant, d'un air expreroit, de Bord
IGI IOREES EROSES lTEs EanssesRIGte Ses Eroises EEvres retroussbet.
IanGET RS SEpondit DES, SSchant aEi Eant tont Puis it dcmanda
(Ducot ce que a Pais, eete apiee inidis
IMICNAre de Sa IEre Jans Se ptaindre.
 ae Cee, cotre) a e  ane ais e une es
Due la vicitte Serbet eriait, et poit our de Bus Feipio.
ant rTon une tarEe ecnette de terre vemis Mors  recarde le chien, et, se Crattant 10
déc, ou le iet Conteur d'or dons des ravons das dn 10
Etanes Come ls neiGe, Etevoit par conches Ecoute, oi tu vens, Mitit, nous Irous poset
eTntires 7 la deposs our la tabte, et ptics des attrapes Sexriere le Sumier de l poste, i1
R  eeealoie
adeun scans Pagons dans nas dosictle brEs dsScmcout de Vetdiers et de nciscau te1one
NPOTTS, EN DS AiPARE
 a Viens, Eritret, vois du pean niet pour la du Postttal
dame Crancaies. ls mict en TAJon est tout es de voun bien, tutrépondis e
ROn Sent SOupGileT de icut pour des Ma Dus, arrire ses, our de Perron, nous parts.
(ades eeot d'Apord sins espétiesint, et pis Pons enscmble"
lCSt puS Prais et ptus PaiR.
Avant de Jnous separer, Jans Adon me de
a l'arais deza posé l'arcent an pord de la tabte, inanda 5it pourait passet de dosct au Cond de
et Serbet Etendait la msin d'un air content V'ascicte, se sui donnas eetle permission, et i1
1 sourle prendre, mais de manser me de rendis, (crours de miet Axedutson, dpues, anroi, ctaenn
ae ee, a e e M horare    e e  e e e
de ccts, sets eet arcent dans la poche, Sritret, onie houres et derie.
et prende l'assictle Laisse ton écuette ies, s0 a AMt te voiti a ecris Eitspett en me vozant
DOMS LA PaDDOTICTE Cs DOIT Ou demain matiN, CREPET daMs LA CIIBiRE, ST CPOPais QRS EU Re
.Et Comme la vicite eembtait Ldcnee, i reviendrais pus, Dion du ciot, i1 ten Paul, d.
lOI du tCInDe Dour Saire nne CommisSion
Doubes
len diras d la dame trancaise, Sritret, Je de Iui racontas ms rencontre arce le mauser
eot de mancer qui Jui lait présent de ce miet, snt l'escatier du Eruchon d Dr, da dicpube de
vee paIoir entendS En.. de pien son ccir. Noet, du vicun Setritt et du toupier Conbre .
Car eest ne temme respectapte..Vouttie pas M. Nichier, la Crande pataite de Man et de
Gde dire a respechable, s En nCntends 
Ferpis, et hnatement, la maniere dont de mais.
aus, inauSeT, de Airai ea Fonjour, Serbet, der inavait recommande de dire guit ne vois.
dix e enouvrant da porte.-
Ee re répondit en Enctmant la Iete Srus de Bien ton ecour d la toine Franicaiss, nme 5.
dire, a Cauge de lonce Sacot, mais de voir Comne la porte etait ouverte, iadane, p4s...
artir de miet sans areent, ecta sui paraissrit rese Cntendit ces choses et re dit de venir -
(ion dur


lait pas d'areent pour son piet, et qus ronrais
DCIIICnt, CCIES PICIe APaTS Le PORtait SiCN SeTOORne  Pesporbable. "
NIors e vis Grcte etait attCndTie Et Qaaul, 5
dLe InanSET Re LeSOndniit egue SeNors, et Ins présentai le miet ete l'iccont.
Celld, a Pe  è de Ce Testerdieatei a iié
aa  de    
aar raais motando a àaai araans  3s  d 2  de  Mr g 

5
 


^







P^e d 
Ce 

52



n

1
i
nn

1RE
1
12
n   
 ee