
1e 
a dd-
2753
lede e
dt2
4
n °
1

2

D



afere -
.7
7 -
4
25
n5 ---
on° fr
1

-
31 4 5 

7
1er
"
 dee
d^er


17
3
N


e
2
15
31
1
 -
--
NOMAMS NATTONADE
a    
a    n  
   
a-
derancet et lassetait en eItence derriere 10  Ators matame erese oouriait, et Pon 00
Conrnent, tonccant les Gainses et pretant semettait a rc. Ceta Aurait depuie environ
l'ereitte dons nns sorte de savisscrcnt, it nne denn Neure, et Sisspett, apres aroir. dd.
EtIendait guctinetoi nne demi poure svait de taze de scnit de la maison, etait sorbie Paire 6u
AreT det Soiles et de mettre Es camieote, tant partie de Commérace chet la Vicitte Noere.
Ee exaiCnait de ne Niotrsire. et Gand le decon comme à Vordinaire, toromue bont d Cous an
Etait Enie, 1 occriait.
Nomme à Cpevat 'arreta de vant nobre porte. 2
eA la sonne poure, litre, d la sonnehonre, avait an Eroe mianteau de Aras Iten, nn. son.
Een Srende Eout a Cette Dette tansne, Qus Md Net de pean dAGpcan, Le Net Amard Ct La DaThe
deone Eéreve l'exptique et bien Duet pontieur Crise
Dour les l'avoir nn eattre parett Vunesauras Soncte venait de deposer son tivre, nous
lEGATAIONS EORS CEI INCONRE DAT eS ECnCIrES.
Cota que pins tard. 
dIeIETaSSit tont Sttendri ce Gue md Dn vicnt vous chercter pour guctque ma
Came erese loisait sour moi, it Veptinait lade, monsicur de Aoctour, dit madarie e
DESE
NIMS DRS DORT RRI IRCIE
a e dois reconnattre auset aue Cetts eSectente L Oncle ne repondil pas
CCmme de R CRMISait Das RRe IIMRte AUTOnt NOIme, APTÉs DTOIT AAIIChÉ EON CHCPAIBU
dDSes Secons, SePoit ette mon attention st tavvet, pitier du pancur, entrait dans l'attee
INSSIIOt Ne Ie Scontait de Setites Nistoires Monsieur le docteur Sacobs bt st en ourrant
N RS EEVOMIaICnE, CIIe APAIt SRPECRt RR COT Laporte.
tain catéchieme repubticain plein de traits lest moi, monsiCur.
Nobles et tonchants, d'actions héroiques et de Voies rne tetre de la part de M. 1edoc
Detes sentences dont lesourenir de Setlacere teur lencerbach, de Noiserotautern
NAIMaIS de DS REMOITE
Veuitler rous asscoir, monsieur, dit
LCS Choves de SoursniSsTent aIRSt SInSiCRTe Poncte.
ours. Le mauser et NoRet arrixaient tous les pomme recte depont.
EoirS, Scton teur Nabitude, madame rérese Loncle, en retisant la tettre, devint toutpilte
Etait comptetement rétaptie, et ecls sembtair et durant une mimnle it parut comme tronbte,
ddevoir durer jusqud la consommation des recardant adame pérese d'un Eit voue.
iectes, torsgnn événemenit extraordinairs de dois rapperter la réponse sit s en d, di1
5int ETonbter notre guicbude, et pousser 'oucle Nomne.
aPacos rus entreprires les puns oudacienoos.
(ous diret à Senersact que e l0 remet
A
CiS, leSt boute La TEeponse.
Pris, cans sien apouter, it sortit la tete nne,
NVES Le ICSUREET DRS NONS PINIES SEIOIPRE
AunS  Pe, CONANISanE DOE CRePt Par La BTide,
deTS lInberEe du Cructon d'Or N aMait San0
Aonts ee ralratchir svantl de se remnettre en
a Da satin l'once Sucot Iisait sratement le onte Nons, stnes anssi l'oncte passer devant
(xtéchiste repubticain derriere le tourncan, des tenctres et entrer sous le Manpur 4ta
(adame érese contait prés de la Cencire, et dame crese parnt atore inauilte
Me Sattendais nn don moment sour erechat, Vritret, dit ette, da porter son ponuet dIon
DEN AVES Seipis.
a 
Oc̀le
a Denors, Notre Voisin Spich Sendait du Bois, de sortis mnssilot et se Vis loncte qui re pre
euCRT IRtre STuit De Sentendait sn vittaee menait de tone en Jares devant la Crance., 3
Ld Sectare de toncle sembtait Jinterevier tenait tonsoure la Setre, sans avoir Vidéc de. 8
SeaucORn, de temps en temps it Levait sur scttre en poche. Epict, du senit de sa maison
NONS RN EEPRTA EN AiSaRl
de Vegardait d'nn ait Etranice, des mains Ctot
an Ces deputticaine ont de Tonnes choses, 0 sées our la pache, deus ou brois Poisins repar..
(oiGnE des pommes en Crand. tenrs principesAaicnt ausss dexriere tenrs vitret.
etévent l'ame.. l'est Sraimcnt bean Se concois M larsait tres Froid depors, se Fontrar 4a.
De la sennesse idopte loure doctxines, cartons. tame Perese a vait deposé son ouvrace ot. .
des etros sennes, sais de Corps et S'ecprit, restait penoire, de conde an bord de l Cenetre.
demCnt da VeTEn, Les etres décrepits avant Ddee moi, e Inassis dexriere le tourncan snns svois.
DAT EEGOITre et les IanvaiSeS DaTsiOus pourCnt Cavie de Tessorur
Sents SEmettre des prinecipes contraires, Cuet ontes ces choses, se nex ouis toujoursson.
donssnaEe que de pareittes Eens recourentsans enu Snrant mon entance, mais EE Qut vaat -
CeSSe Sl pintencet...
INSiES R S IOnStCmDt DEotuit E'eRet SHR PEPe.
a       a P a  d  P    
a

a-
9
ae issi  aa   -