     

 
P 


RTT
 

d           d            
 
lCTERTnRE TeTuSRTRe   Te e et aut ae ee
NADAME PEEREOE
EE
de Spich, st Eaconts que Vouce Jacot ivait pous entendties des poitres passor on toulor --
asge, trois jours auparatant, Vers tuit Noures des Cons drcter en asss par s Crinde prics.
 dn Cratin, Sevarit le maison Sorestière et qus e etait pire onrd l'arivée des Mépubtcains, cat. .

5 cant aême avrece aetastant arce mrteure ( Catante, aè sanerait, ou otiattes on atair 5
EGrGse, pour se Lechauter et poire an Vevre tongonrs
dde vin I dit ausst que lonete paraiscait tont enrepus dorirnne minute, Seipis d. chagne .
ozenn, et qpit arait deux tones tongetreiter instant erondait, du perit sour, avant repards --
DaT ES PIITeS, S0 Vis CICOre rS Isxaine de. 
dans les poches de es Nouppetande.
a Aors le Truit courut que le doctour Sacos, randes voitures ehareees de plesses, S Etorcne 
en Vion de se rendre dNaiserstauter, avait en expotant. letaicnt des Prnxaiens. Puis aroi 
acondrit la prisonniere cter les Bépubticains, verent dons ou trois canons, puis nne Conbaine 
dtce lat un Srand ecandate, Nichter et Epiet de Mussards, de Cmiraroicri, de dragons, pete.
exisient sartOnt DRs Eéritait d'etre Poitte, rete désus nn Srand Sésoidre, puie des cava.
aue Setait une apomination, et qs Catait ere demontes, teur porte mantemuour t'Epaute
et Couverts de pone puignd l'echine Pous Cen
ConRsguer Ses BiCns. 
aLe mancer et Nolet répondaient que ledoc homames seinbtaient Nacasses, inais isae d'an
enr Setait saps donte trompé de chemin dretaicnt pas, ie nentraient pas tans des mat.
CNRSe des Erandes NIGes, pst Sait DEiS 3 COMs, et ISrCNaICnt COIIRS PIs AUPiCRt Cn lo.
(ancte dans la montapne, au Vien de tournere diable à tenre trouises.
Aroite, mais Cpacun exvait pien gue l'oncle Sa lses Tens, sur de scuit de Teur poile, reCay
(ON CONNSISSRiE le PaTe COmme DaS BR CORtre Soicnt ccla d'unair MOTns.
SDantier, et Eindicnation encmentait de jouren la getant les Sens sur la Cote du Uirtenmatd,
ON SVOJaIt la Rle des voitures, des caissons, de
5 ouT.
De ne pOuvaIS pERS SOSTEIT SRRS ENtCndre ReS a eavaterie et de Pintanterie Ee protonter Bien
eaISTades eVier aue l'oncte Jacot Etait anja au dcti du bois
Copix, 1 me laMtait Iivrer pataite pour le de Cetait l'axmie du letit Marechat Srunoviet
Cendre, et Matpré de Secoure de Scipis, e en retraite apres la bataille de Eraschinter,
(enbrai plus d'unc tois à la maicon le NEt COmme NOus 'AOns ApBTiS pEnS laTd, MMeavai
AACrOE le PittaTe AOns RRe SCule Muit CClaEe
ICUTETS
GIspetn ee desotait sprtont des pruile de con pacsait du 28 an 39 décembre, et Ei ge me te
Aocation.
lRppeIe Si Vien ecot que le tendemain de
Aa Duet Matpenrt disait ette les mainesomtes, ponne Neure, le mauser et Notet arrivérent
ARet IStpCRT a MIOn Se d'etre lorcee de laire tont josent, i0 avaient nne tettre de Vonct
son paquet et L'pandonner nne maison ou l'oi Sacos, et le manser, en nous da montrant, di.
(Nes Ret net es a piencs. ea Va Bicnt de
A pasSE la moilie de sa vie1.
lEtait Dien ETiste. Le maucer eent conserrait repue de la justice et de lEgatite commenes
Lcsutes n peRS
CUN AIT ETRNORiIe
e Nous ctes des tons de vons Sasre du mart Pasoit dexant notre table, les dons coudes
JaiS SaME, Sisait1, je rons sepete que le doc ecartes d'Etais pres de ti et se Meais par dec.
eur Sacot ee porte Vienetgon neconteguers ous son epaute, Giobetn, toute pale, econbai
ien du tont tenet vons en pais manget derriere, et Notet, Sepout contre da vicille ar.
apien, dormes Sien, et pour de reste, sen re moire, sourinit en ae Carcssant de Menton. 139
RVRICRE dega Mu la tettre denr on trois Pois, 30
 vonds.
Neticnait de lait d'un air matin, et Rnissait ianser s savait presque par CCur
Doncst It ce qui suit, en S'arretant parlois
TOnjonrs par dire.
Ne Ion IivrTS Eaconte ces ChoSES., Mxintenant pour nons regarder Sn air d'enthonsiaone.
Ces Saccomptssent et tout Vu très Bien.
NaIGré Les SSouranceS tont aAoit de al CN
à Nissemboure, le O oudse on 22.
de la Répustigue tooncai
(iS, et la racaille du piace exeiee par ee
(Gucux de Nichter commencait s venir crier Ann eItozens Mauser et Nolet, à Pa et
5 Lous n0S Lenetres, toreguun dean matin tout tosenne Tiepert, au peiit enozen Eitret,


EentEs Eubitement dais l'ordre. Vers de soir 20 Satnt et Srabcrnités 
CGIiSET RETiTS la imine PIanle et pIit ES ptace La Citezenne rerone et ioi nons vonis 
rdinaire er dixant a Etsbett qui Mail.
(snnaitonS d'epord joie, concorté et pŕocne. 
1^e 
. Et Ticn, on ne ris ptns, on de Sent phus Nite
donS CONRSgReT, on de piont Sier tranguille, - Vons Sanret Cnouite qsnons, nous Eeri.
7 RE RoRE
C        
-- Annonis ae ei    
a-
a-------
°


a ----

n


S
A
°


i

37




1

1

°
°
adue  e udade