aas ,  -
 
1
1
7.
1e
1.
1
1
5
1
2
7

P --
  -
NADAME INERECE
C  
NEEERETSTETEREE


2

a M poine le commandant ort it entendn ecta terre, exotoait da Tatonncte, et que tesrossitias
RUI EE TepRTS Conrant Eur la tigue ventreNarecait les Moils et les pavauit on vecord.
NOUTE CECTPIRRE.
NOTIeEe CaPrE
les Exoales tonrbittonnaient ontour du carrs
Sappant au Soi de Fenris eraindes titter, de..
lES OEciCTS Les Samtoure ln Cantiniere de temnpe en temps nn elipenis tombait, otine
(estiaient en iene tempeontour de la tontaine, lois thomnine Sn de ces Croutes, septiant son
Eandis que Les CompaTnies de CroIxiCnt Come chevat sur les Jarrets, pondit at Joun Oprt Svan
in Jen de Cartes, en Eoies d'une mmute, Ces chit des EroiranEs et tonrbs dous lecaors, maiis
(ormerent de carré eur broie ranEs les ontres tore le Coininandant repubticain oe précmpits.
EN IIICN, et PECSgRe SRSEi6ot i Ee Et Sancta eur Pai, et d'un Pricux coup de ponate lo coirs
(S An TTuit Epourantable les Croates arri our sinei diee out da Cxoupe de son choval, 3e
(aICnt, la terre en trcmbtait Se les rois Cncore Vis le reputtieain rettrer doi Sxbre Poucs Id.
deponcher an tournant de la rue tours Eraade pus la Garde, eette sus re Sonux lroid, pat
INGnICOIS rORECS Nottant derriere ens comie ais tir, enais S etais à peine térs, qus es Erod
des phis de Cinguante Ctendards, et courtsesst es prent votte lace et partsrent, tonsant Bu
Dus sar Seur Sctte, la Jatieen svant, puonaper Srand embre d'Normmce et de chevaus our de
CCNVNit a pCIne InrS lAcEs SSECREES et UTUReSBREE
DNS IONURSS INORSlCRES SARRCS
LCs CCNOus eSSAJICRt de Ee PCICveT DIES.
M Pant que des entants esoicnt porsédes dn Setomssient Csns ou bis earatiers, pris sonu.
Adiabte, car, au tion de me souver, e restai 13, tour monture, taisaient des eNorts pour dèca
des Jenx eexrquittes, pour voir la Tatbile Fa Cer teurs jamses, d'ontres tont sanstante de
a  Vais Dien peur, ecet Tat, isie a Curisoite ratnaient a Guatre pattes, tevant a masnet
l'emportaiteneore.
CTiant d'une Vois taIncutatle Pardene, Firan
Le tempe de regarder et de Cremir les Croutes Coset a dgie la Crainte d'etre iassacres, que
Etgicnt sur Lis ptace d'entenitis à la meme de gues nns, de pourant endnrer es gris sont.
Eonde e Commandant erier Vent Puis nn Eraicnt, demandsient en price gon 2es
Coux de tounerre, puis rien gue e pourdonne acherdt. Le ptns Srand nombre restsient inr
ICnt de es SPCites. POut Le COte du CArrt Mobite.
Sourné Vere la Pue Penait de laire len à talois, Pour la preniere toi se compris bienta mort.
des vibres de nos Senetres tompaient en Erctot ces Nommes que Sarais ue deus minutes
Fant, la Cumée entrait Sans da Chambre avec vant, pteine de Vie et de Soree, charCcant
des depris de eartonches, et 'odeurde ta pondre teure ennemis aret Sureur, et pondissant
COMDEiSSait VaiT
CoIIIe des tonps, ie Etaicnt 4, couchés pète
MNO les chevens periroes, se recardais, ot e rete, insensitles Comine les pierres du chemin.
NoVaiS les Croates sur teurs Crands cheranx, Pans des ranes des Meputticains it p avait.
depont dans la Cumie Grice, pondir, retombes ansois des paces vides, des corps etcndnsourte
Ct TCIOdiT, COIIIME DOIT ETIMPETSRTLe CRTTS, lce et GucIques DcsjÉs, les joues et de lront
Etecux de derriere arriter, arriter Sans cesse, eine de Cans ie se pandaient la tete, le Poit
nrtant d'une Vois Cauvace Forverts for au pied, gans guitter des ranes, leurs camurades
DerISS
dEs MIdMICRE d SCPIeT Le NOuchoir et A PeMettre
aN Ven du second ranS  cria Le commandant e Chapenn SesOuS.
en IIicu des Mennissements et des cris sans Le Commandant, dcheral pree de la Containe,
1BE
da Corne de son Srans CNapeau dptmmes our
a Marait latr de parter dans notre chambre, de dos et le sabre au poins, loisait serrer les
ant su vois etait estme.
PAnES, PTES de Jui Ee tenaicnt les Eamsoure on
En nonrcan Coux de tonverre ouivit, et tiene, et pn pen ptns toin, tont prés de Vaucs.
ComIme de Crépi tonisait, Comme les puitesrou la cantiniere aree sa charrètle, Sn ciendait 100
Iaicnt des toits, comme le cict et la terre sen trompeties des Crodtes sonuer la retraile, sn
- Etaient ee contondre, Eispett, derriere, dans tonrnant de la rue, de araient lait hatle, nne
Ea Chisins, poussait des eris Et percants que, de tours sentinetes attexdait le, derriene 1'an.
Iéme dEravere ee Camutle on des entendait le de la maison eoimmune, on ue vopait qRe
COIIRE RN CORS de SiBReE.
La Vete de son cperat Qnctques coupe de Pois
AIprE des lens de petoton commoncérent les sartsient encore.
( ons de ntx sn ne vozait pas eque es Caote du ( Vote eesset te Pent, cria te commandant.
ddonvieme ranS Sapaisser, laire len et se rete Ettoutse tut, on n'entendit phns éneta teain.
aPor, tandis que le promier rane le Cenon s ette autoir.
  Sarttou avat
--
Pardon, Eroncais.
a
Cn, ce a 



1

a      
1













3

1