7
NADAME PRÉREOE.

13
En anrai Mit Jue eette Chanion rendait let Aon cot pien on a Sépondirentsos arn.
Repntticains Curieut, ecet tont ee que ai s ires.
de phis Cerrites Es depuis 5 di penes Bien des tiors its setsienorent, et dons mimutesapres,
R ois que des Nommcs acharnes à la Tataittesont e sis un Erand nombre de potdats outrer dons
Rns lerOcES quS des Dcles SanvRECE.
des raisons, Seter les chaises, les tatles, lesar
MNois ee QRs s avait eNCore de pus aCrens, moires deporeour un mcrne tas, guciques nns,
Ceest gue Les derniers ranEs de la cotonne an du Mart des reniers, setaient de la paitte et du
Eerichienne, tont au Tont de la rue ne vosant loin, d'antres arnenient les charrettes et 3es
Deas ee qui de passait à lentrée de la ptace, voitures du tond des Nancars, 4 ne tour tastnt
28NVancaient tonjoure eriant Nourrat Nour pas dis mimutes pour avoir d lontrée de ta vus
aa ree Ae ie e  ceaaes, an a uies ̀ arite aee e  ue e u  
EEsne pouvant pus recuter, S'Rpitaient dansune rontement du tamtour raprete cour qui lai
C Contusion incsprimable et Setaient des cris de Paicnt eet ouvrace, onitot de lon se mit 3
deetresse, tours Erands cperans, piqués aut einnper de prinditle en prindite noquau naus
NNSCORT de drcssxicnt la cxiniere droite, 2e0 de la parricade, Satasant les toits à cole, 20 Ba
Sonx Nore de la 16t0, avec des Nenniseements Naimme Souce et sépandant a tmée noire
ETEcE et dex Eades Epourantaties. Sevozais COIne NNe NOItS IIINORES ORT EO PAIAES
de toin ees Matteureus Noutans, tous de ter De Grande crre a ententirent stors au toin.,
ECERT Ee SCtORTRET en STappant ICnTe CamarS des coup de luoit partirent de l'anbrecote, main
des du manche de teure lances pour de laire on ne Sozait Pien, et le Conmandant domni
Nace et detater comie des Mevre de tonetes l'ordre de la retraite
NUAILEE CROUINCS
5e pis ces Répatticains deCier derant cter
a Dens iinutes apres, la Sus etait ide rs nons d'ui pas tent et levre, des Sens Ctinee
aait pien encore vingtciny on trenle de ces anls, les patonnettes rontes, les maines noiren.
SGonvres diples, enterines dons la ptace. M les joues erenscs. Sens tampours marchaient
R'GUaICnt DES Eu la Setraite et Sembtiient ont dexriere gans pattre, le petit que  araie vudor
DecOnCCrtEs, de SochOnt paT Ois Pir, maiS Ce iT DOMS DOETS RARTAT ST ATONTai,  APAit ES
Et Dicntst Ani nnenourette décharce tes con coisre our l'epante et le dou phie pour inarcken.,
Cchaour de dos, enr dens eu troisqni Senton de Grosves tarmes Contsient sur ses joues
EETOnt douS la Sucte des P'onncvrS.
Rqe uiee m elne
. ondes, Noircies par la Junee de ta poudre,
Dn RS ESJEIt pRS DuS dos las de Chevaus et Son cainarade ti dicait, Mtons, petit Sean,
Dommes morte de sant coutait au dessouret du courace Mlaisit n avnit pas l'oir d'onten
dre Noratins Eoctes svait Sisparne et la conts
ae Coover le len eria de commandant pourla icre anset de Cuivis eetle troupe des eungnd
(econds Pois, cHarEer
DUnu Setonrde laCHe.
Dans de meme inetant neut pourerConnaient Sepnis gnatques inotonts le tocoin de la mais
AEGIie. Ls Vittage en Es IOIOnt R'EUt DMPA SON COIIIIRRe SONaIt, et EOnt au JOin ONBR
Sepemdre , des maisone exibtees de Batles, ses tendoit des vois netaneotiques crier Aulont
Noet pendant d tenre Conds, les tenetres d6 au ters
Concees, des Cheminees chancetantes, sa Pue de regardai vers la parricade des Aéputtt
Neine de Juites et de Sriques tricassces, les cains, de len avait Gacne les maisons et mou
EEoits des Nancars percee a jour et cetas de ait Gusgne dans le cicl, de I'antre coie, mn
RIOTIS es CEeTant SoRSCRleS, de dopttant et eoscment d'armes remptiesait la puo,s et
SDNNITUARE OI DS SORt de Le RURTET
Aes, our les maisons voisines, de tompues pt
Les Néputticains, diminues de moitie, tonrs ues Noirex ssrtaient des Icarnes pour POn.
SPGnde CRapeans Senctes Our e dos, l'air dur verser techatondace de tincondis
CEterTitle, attcndnient l'arrs au pras Serribre,
AN GnstReS Das de Notre NIAISON, Le COmMRn
-
dant detipérait aree ses otciers. se Sentondais
D
C
N
AEs Bion.
DNOnS sTOnS Re aTIeS SREPiehiCnneScvant
NOonS, disait Sruegement, it Sapit de prer
Nore peun diet Jans ne peure, nous anrons Aprds de depart des Nepnstievins, it e pasnu
NIREE OI ErCnES Tite NOIITRES ORT des PTES I9 Dien encore nn Qpart d'Hcurs avont Qus 564.
TConrneront de Sittace avee tenr inlantCrie, et donns ne de SaontrEt de potre pts dane 1n BHo.
a ardd  d--
e d   e eeei
A         
aa - a na  r 
P 


i
°


°25

5

18
1.3
2 avi)

37
7
3.

5
5
8

3


37
7


