n
-

.7
1
e de 


d   
NAAME THÉRECE

A
dd
CEt Je se pouveis le Comprondre et CeRCSt paisie Etait cspatte de tairs pour la pnotied. 
IeGavée VAGe, en S Sencant slus tard, sue on (et lo dvoit
EORISI LO SEMS SCTIEBIS.
dEn dixont ees chores, st attais ot vemais, 21
30 rs rappette Sien que toncle rentrs avait des chereun epouriRes, t setanr ontes
' GNesques inEtanIS aprés, en disant que des es ancicnnes ordomnances qus sui revenaient 5
Noines etaient des Cuons, des etres qui ne en memoire, et les récitoit ex tatin 11 partait 
CoNxcrchaicnt qud se mire, Dit S'asoit à Pin anses de Cextxines sentcnces des aroits de 
EEéxicur de la petite lenetre, non toin de la porte, Iomne ants senait de tire, et de temps. en.
CeEGn se nit d ire la Settre de son en Feuer tempe it S'axretait, apouzant de picd dtevre
Dach, tandis qrie Madame erece l'econtait vee lorce, ent ptiant le Cenon, et Sécriant.
depout d' Csnche, dans sa petite reste d'Aoubte - e suis sur les tondemenis du droit, ourtes 
J'ances de Tontons, les chevens tordns sur la pases Satrain de nos sncicnnes charles. Ons
NUGIS ATOIlE CICIIIRE
les Srussiens arrivent. Gile arrivent Cctte
Ront ecta de le vois, et de rois muget Seipie, temme cet à Moi de lat recneitie et sauros.
de net en lair et la Quene en trompette au Bi hose Apandonnee, res dereticla est res pu
N cn de la catte Sentesent la Tetre etant ecrite blica res vutgute
en MMemand de Sare, tsntce que de pus scou de ne sois pas ou st avait sppris tont ccta,
SeTendre Eestquon aPait denoncé l'oncte Jacot ecot pent etreà Univereite de Neidesbors, en
COInIRe n Sacobin, epes lequet Ee Sennisisient RteRiant discuter DEs CAIarades Clre CRd.
les Gpcux du pazs pour eetéprer a Nerotution, Mis atore tontes ees vicitles Tnbriques Jui par
dugue Nadame Ppérece était auxes dénoncés saient par la tete et i avait l'air de repondred
ComRS RRe Eemmne danTerenre repretiee des Ais perconnes ous l'attagnsient.
Répuptieains d' Couse de son eudace extraordt  Madame Thérese, Fendant es temps, etais
NAITE et QRMI OICiCT PTISSICN, SCCOIIRCE SIIRe Sa Sonsue Noure maiCre Sembloit re
d'nne ponne ercorte, derait sinir da prendre le venss, les citations de l'once l'etonnsientsans
Cendemain et la Airices our Sazenes arce les donte, mais vesant les Chores etoirement,
INIETES SUICONRIOTS
ComIRe d'Mapitude, Cte Compreiait su pouition
de ine appete EEatement Que Eenertaet reritable le rest sau Sont d'nns Craude
COoMECIIait d l'oncte nne Erande prudence, paree demt Noure, torsque l'oncse ouvrit son secrí
SNuS des Sruesiens, depuis tenr victoire de Mar taire. et qnit S'axoit pour étxire au suriscont
Sseretautern, etesient mattres du pazs, guits utte Pletet, gu etetu posa doncement da main
CeImmmneniCnt Sous les Eens danxerens, et Guite sur E'épaule, et Jui dit arece attendriosement.
des onvesaient snogr en Sotopne a dent cents décrivet pas, monsieur Jacos, eeot snu.
N sncCnes de 1, an Somil des marais, pour donuer Bile, svant que Votre Settre s'arrive, se Seras
NDON CICIMPlCRRS BRATES
Aesd Ioin
MaIs ee GI DS PaTRt IRCORCCPabe CCEt la Fonce la Segardoit ators tont pite.
tl açon dont l'oncle Jacot, cet Nomme es catne, Vous vouter done partirs at it les jones
Eee Srand SIatCuT de ds pais S'indiCne contre trcmibtanier.
l'avis etles conecile de son vicus camarade l0 de ouis prisonniere dit ete, se savais ceta,
our la notre petits Catle, ai paisible, Snt le on sent espoir etait que les Acpubticains
EpEIbe d'un territte orace, et e doute que, revicndraient s la Charce, et Quits ne detivre
Depuis es premiers temps de ss Condation, ete raient en iarehant our Eandan, mais puisqurt
EenN CRt n de semptables. Eouce secuvatt d est Intrement, a Parit que de parte.
Donerhaen d'etre nn ecoiste, pret d Néchir la Vons routes partir repeta l'oncle d'unton
lcele sons l'arrocance des Srnssiens, qui trai desespère.
EpaiCent de latatsnat et le Nnndernet en passcon Dus, snonsieur le doctour, se veus parur
IGIIS, I1Secriait sn  existait des toisi Mazence, pour vous eparener de Grandes epaprins, vons
dA VTEres, AEpire, aucsi pien gnen STance, que cles trep Don, troT Eenérent pour esinprendre
Eeadame Eerose aPait ete taissée pour morte les Inres loies de la puerre vous De Vovot OHS
Dar des Autrichiens, gron n'avait pas le droit da ustice Mais en tempi de Cuerre, la jnotiee
de réitamer les personnes et les choses apan r'est rien la lorce est tont. Les Prnssiens sont
d donnees, gu ete Sait Iibre, sus ne sontrirait vetngneurs, its arrivent, ie sCmmoneront
DNS DRON IRIt a IaIn SRr CIle, GEn PrOIcSte paree Que lest seur constene Ses Ootdat ne
PNIE, GIT aVait soux aTui de prisconsutte Plete Connaiscent que tonr consioue. la Voi la viis
de Nidomers, eon eexirait, gai se déten ponnour, la raison des Censne sont riou, teur
ArOit dRS SCILSTSit de cict et la Veire, ON CONsICne pars Avant Eont. "
Ferrais s Jacot dagnet de taisserait moner de /Eoncte, renrerst dans son tontenrt, ses eros

daSCTEe p'ou Serait etonné de ce suuntomme Venx ptoins de tarmes, regrvait sus ropondre
d        
a   
a---

e e ee i  e 





C

Sie



1



1