 
 

1
-
1
1


A
G 

5er
p^e e
1^e.
2
le 
1°,
1e


ETES
Den e 
6
1

a r    -

a-
--
NUMASS DATTORAS

---
AG tons les Comonches d la Aaiise, eEtaicnt Erione le Sersnour de sisreau imier dev.
Ceont de Guitare d'ecrie sne. Me de Montiascnt le pois, ptntot gie tans les Pigrobtes, sars 1u. 
Cehapean aux l'erente et Cnaciont d'un airdia outacne aride, ptntot gue Sans. li ptaine. l..
INUTEaIRce es imainS Cais les DocRes.
Conde Les Nepusticains s esptreni sien son.
àaan, ddis Neures, Eoute da Tande se Msi o Napperies, voits ee qui lait nobie oecuriles.
NOTOMNt, CNAPIN ECPÉTRIE CRES BOS.

ROuS pONTONS doTnir en pais BRr les Aens
AGi e passatent let souis ordinatrer de li oreiles Mais gue d'sntrot oont opovés d'tcuss.
CeIars, mais les Eandr et les vondrcdis rapines les tens a Ventent tont par la Vorce,
l'oncle Secerait la Caxete de Freanetort, et ces or la torees na Jamais Pien prodrit de pon. N0)
Joure la les Sonnions etxient ptus pombrenses nous partent d'amour d'EGctite, de Meite,
dAl maicon, Sntre le anset et Note, nons egis ds LapptiguCnt poiut ESx pPinCiSes, iIOEE
  Sosions arriret notre ponrCrestre Christan Nent s tenr brar et non d la Gstice de tenr
Meser et d Narotne Nichter le pebit Rle dun canse. Arant cut, et Pien tonstemps, d'outres
dencien PletAn Comte de Satn Sats BFani ont tenus pour depvrer de monde, cont la ne
D'ontre ne Pontait d'eponner d la Gorette, mnais rappatent point, is Ssmnotaient point, i10
ENNs IInSICnt d'en Centcndre la Secture pour vien periesaient par iittiere, et Eurent roprésentes
a Prre de ton de re ouis rappete depuis notre dones la ouile des siectes par l'apneon qus 2es
DEOU DORTEIRCSITS DRS SECIIeS ECPtaICU, TES Onps AEvorent ON ANTatE CTu Due de Ces Nou.
En Caniisote de tame et son ponnet de coton es it ne devait dlus icrie Sester nn Sourd.
NEOtane, avois dons le Conteuit, a Sa ptace ordr irs et ient ie ont conquis le monde, 10
MNaIre de Poucle st sembtait soncer d des dont pas Conquis la Chair, mais ile ont conquis
ChOEs protondes, ais de Crande préscenpe l'ane du Cenre Nmain, et l'ame, ecct toubl
Itson etait de retenir les oonrettes pour en lairs Ponrquos Ceut es ne Smivent ile pas le momne
DaTt d Sa Cerme, la Vertreuge Sarpare, qut Cxcmpte
Asoitst Narotus Nichter s teriait d'un air
IONSCTIIILlA COIIRRE SORS EOR BONS
a Lit le Crand Vorotue done eclle cspé̀re de dedoisvene
SEevrier en nepit de chasse et cacquette de cuir Pourguois Cest pares prits se moquont
COouini le ptns Erand nenrier dn pazs, uire ien desares, et Qnile ouvicnt les puiesantsde
Gardait tons les pazssns dn Mauit de ea Cran. da terre Eit d'Apord, tous ees Mopnsticains oons.
dent, pares DuS sen Srant pere Evoit OAdes Atnées, depuis le pronrier pnogriou den
enais de Sati Sati, sut sinaginait sons laire pier, de ne respectent si lotrone ni Vaute, 210
des EECes En EnIaRt VOETe labaE StJs partt ent Eenveret deschoses Eabties depuis l'oripine
DEIRIS eEEES de pares de loioondories de srandes des temps, ie ae sontont plus de nontesse
a Chasset d'Cmurre des drois et des piiteres Conares eu le nontusss a ptait pas. loosponce des 
deionsetenour de Satin Setu Cortien de lois choses our la torre et dans le pict, conmne 62
dePat TeR en SETe, SItani Senant duns Rotr etait pas recomiu ue, urrut les Nommes, 100.
CEhGnitbre Tavge Eeontant, Eroncant le ornreit, nenatagent pour l'esctavate et les ontres pon
Nonccant lont deont la cain dens la prande a dommnation, Comrine et l'oune vevait par. cot
Ceooche de Phcbit de l'oncle, sour dns. prénire srdre Ctabt encre dans. ls natnrs les iousves
seson paquet de tabas, ponrriaten pre et Petn pont soux l'hcrhe Scrhe pones les tniscons, 1es
SInS dla Chandete en droant
Dovetter
aPni, tonleS ces ChOUeS, d los PevOIS.
S INisUOnS SURS lET TATOU, EE LEU REPTON DORSES
DORIS ESIesiS. De IEIRS lET DE JOMS DORE DORS
la Sonrecoinie la sonreeourie sous le nobteré 
a-- Danire oncle Sacot Guit etiit poutromnede de robe, la Nonteeae de rode oons la nonteve 
de Inixees luiner son tebas, maie it s prcnait depoe la Nobterae d'spee sons e roi et10 5os.
 Dus eErRe Garde, n Igait aret tont l'itteution, sous le pape, rexresonte par des eardmant, des
Les Nourettes du jour Les Nepupticains envs, archeveques et ses Éveques. Voils l'ordrs d. 
Eiovnient le Patatinat ds deccendaient tehin, Anret des Choves.
Ne geniont récarder en lcs les troir lecteurs, du gure peai laire, sarais n etiardonre. 
de roi Innetrnde Drnsse et l'einpereur Soreph. ponrra e eteier d la Nanteur su chene, ot ja 
a Noui les Senistauts d'etonniiiont de tonr au. mais nn papean ne pourra tonir de. Cloive, 
dacd. -
ComsIne an descondant de Jttuotre vice dev. 
A Ncpter disait Que Cel e Ponvait aN PRErRIPTS.
eT et Gue tons eet suvais EpCut SeraiCnt  Lex Népntticains ontsstenn pesques oue. -
(NteTininSs ISgvu Seruier --
Es Ephomeres, d Couse de la ouxpriot gitoont 
oncle paiosnit tonjours de Sectnre par uet anses dEnnixere par tonr ardacs prxrinsi.
de eNetion sudicienge, tont en Eoptiant la Icrezabte et tenr apéenes de sens omrir
(orcte, it Aicaits
aier mmmaunn au n------
An maiis tonber les doctrines et tons tos'prrnt 
1 ----
1
--
a a   ----
-

