C  
E
E
1
b


2
1
1
C--


---
ae  


P 
à Nonates Sarrodddit
d                                
Eant paide de la sorte, ete ae recoiche, et p Dus Eritaet, ord, de pare, dit 32 M ari Voin
l otêt sacot, etomue de la potesss de ses pa sosent, est ee que n pens M acrompacuet 
3iles, PeEta guctgues instants ottoneien
(aiinaie pici d'Atteren Seatneau, are voai
ss ininier et Notet se rexart'arent esnt rien es eros Noconi tonibittonne srogrd la ciise
dixs edis on orait Sion qre les retenions de des airs, et, Conceant qun terait lroid, 30re
la Srancaive les avaient Eiappes et guie pon ondis
Eateit Sette Cerinne a raicon .
In antre Soui, oucte, supourd uri Satie
dn pont P'iriis iimmrte Sonteneiis, Concle icus rccter.
du
AOTs E Eit tont pont, et, rontrauil, i1 ias
.n catrie, inadare Eerese, dn catine, pinca l'orcitte, ce pnit laisait tonjours torcqu
eont ira tienx, our Bien des choses nous pen tait de sonne tuimenr.
-
Sone de inerie, et ot ecla de Sépendait que Nous entrares enecmbte dins la Cmisine, ou
dde inos, noue lexions Eicntot la pais Cnicmible. de ten dansait our l'atre et répandait une ponve
(ns, inoncieur le Socteur eepondit ette, se pateur Siispctt tavait les Ecuctles devant lu
le pais, eat vous etes un Nouine nole, et nons etite lenebre d pitres rondes Qui donnait Dur.
DS SONIONS Due a nUtiCE
la Cour lont Etoit cxtrns Sans da Cuisine, te
(iches douttier tont eela ditcncorel'on Grodses soupieret serbtaient Sriter ptriis que
Ae Jacot, 1 ne Vone lant pus maintenant que de Contune, et our tenr Sentre rebondi dan
AN PCDOS DORT EITC CN DOURS BRREE
le tacherat monpieur e Aoctenr.
INICIt CINQNARES SOlES NAIIES, SCTRbIBIES
A cctes du loser.
aore nous sortImes de l'atesre et Voncte,  Maintcnant, tont est pret, dit toncle en
DOMS SSESTSant EORt TEPCRT dit
QUSTARt le Parde IanEer et Sourrant dans Ser
dNoita picntot dix Nenres, atons nons con octe nne eroute de pain.
ChEI, CSI ACIITS.

E Iit SOus la NouTpctonde la Courde de
Erecondnieit Notet et le mancer depors, et tirechenmaser, qst emperbait tonjours ent
DonsSe le Verion comme d'l'ordinaire Mois se vosce, puis, au moment d'entrer dans a
JEIAIVaIS deja Vescatier.
Satte la main our de toquet, s dit a la vicitle
(ette nuit 1d sentendis 'oncle se promener sexrante de de pas oubtier des recommande
tonxtemps dans ss Chombre, Nattait et senait tons d'entretonirun on len partont, de Pais
l'i DuS Ient Ct ETRVe, Coime RN NOmIRE Qut Ser la porte Ouverts, pour eNtCndre MadaIne
lEdechit. BaRn, tont pruit eerrs, et e men pherece et de ui Sonner tont es grette de.
Dovrais d la Prdce de tion
IGndCTaIt dl'esception du manEer, car Cte
DE Aevait prCRdre DRRN EouitIon le abin et
Rn GRtre de coir avet guctques tepumes, etde
RE LA COMITAVIET CR PIOE
D
CEaM  CRtrs, et Je 20 Ouivis, sonccant au
DaIoir que ourais, toroqui scrait parts, de 
.onris dans tont le vittace aree mon ami Det
de endemain, toromue de s Ereittet le peice pio. et de ss laire Nonncur de ses tatonts.
eeoubTait IReS petites Senetres, sen tombait Et Tien, adane crése, dit loncle d'un
eneOre leNement guon ne SePait pas la mat on jeseut, re Voitt our mon départ. Ductson
DOn e Eace Senors pinbaient les ctochctes dn bespe pour eter en Erotnean
EraInean de lonce Sacot, son eperat Nappet Madane Ebrege, eppuzée our son coude,
Resnissait, mais areun etré Srait Le Sénten au Lond de V'atesve les pideaut ecartes, rePar.
dait, tons les Eens du vitace asant. en soin de dait les tenetresd'un ai bont inotancotique
leriner tcunrs portes.
-Vous attes voir un ratade, monsieur de 
.Le pensai gus lattait gretque chore destre doctours dit Cte.
SrEInaire pour decider loncte d se mettre en. Pris, rn pautre Ddcheron de Drnbach, 3.
Eoute par un temss pareit et n etant pibitle, trois tioues. dret qut sest taisre pxendre sona. 
Je desccndis pien vite saroir es que ecta pon sa Sentitte, eest une ptessure erare et qui de 
PAILCITE
JOUITé SCRS TCbaTd.
L'atés Stait onverte, Voncle, entonce dans Diret sude métiei rons laitest dit madaine
l a neise jucgn aux eenont, son Eros ponret de Merese d'ure Vois attondrie, sortir par n 
Neontre tire sur la nugue, et le cot. dé as Nour temps parer, pour secourir, nni mattourent,
Detande reteve, arrariecait d a pate nne Notte. Qi de pourre pent etre jamass reConuitbre to0.
.de paie dans te piatneau -
SCTUicC.
En pars, Sucte Inn Criat de e Carancant E4t eans donte, Lepondit d'on cle en Dour, -
AT Le Senit
.ant s2 Sraude pipe de porectaine, cpls iéct. -
C     
ad      

  -

