P^ P -
5.
3.
4
1
37
1

3
2

3
a ae a 
a      
a  u, , ,  
NADAME PREREPE.
D
2-
a-----
Rle sour l, F'oncle ent encore nne Grande revozais anoet les Iivère pavies a Pcrir du-
aorineore e Aoerte anere ae les de ue) rot  a rerte amnt ole aane e
 PerS, VenuS dane le pazs pour Bitler et SRctont aeot anbour, le dos Courhs, Grinanl teui pipe
det ccite temmne, qui ne devait pas etie prand et Conpant de Choses inditercnret. Sentendais
ChoGe, puiggrette APit SRi des Sotdats, 21 e Porct de Etsbett ponrdounier dans le oitcries,.
R'econte Eroidement, et Anit par tus repondre Conine les ailex eotonneudes P'ii saputon de
a Monsieur Nichter, gpand rccomptie an it clson pied inarquer la mesuiie de la Cous 
deroir d'hnmanilé, ge re demande pas sus ptainte que chante la puche verte au mitien du.
Cens De guet paze etes ponss Avex vous es lover Puis dehors, de re representais tes etre .
INICIRES SEOVRnCES QS Ts Etes VouS Eiches dades our la iiviere, les partiei de Evatnean, la
SOSN pauvreS  Sonvet rous ne rendre ee Gue e Gataille d petotes de nerce, les ectats de vire, la
DND'OuS Aonnc)  de suis des monvements de mon itre cacoes qus toinbe la vicite erand mere
CITGRT et le reste mmnporte pen Duc cette pui crie du Pond de l'itee, tandis quv. la Toude
Cemme soit Prancaise ou Stemande, Grcte ait e dieporse, des tatone oui Cpaute.
des idees reputticaines ou non, Du eteaItTuivi Vont ects, dans une secoude, se revint 3
des SOtcatS pRr ESs pPOPTe SOtOntE, Ou RRCIICSSlCSPTIE OE, IOIAS APIStS, NOILS COHECIE DOBE
CEE réduite à le laire par pesoin, ccts ne mrn dis Pest Fhivers
GnicIe pas. d'ai sn g ette attait mourir, son Puis, sontcant srst devait toire pon 6tse
a Deroir etait de Sui sanver la vie, et mointenant deoix en lace de Patre, deait nne oonped 1
Ienon devois est de continner, avee la Grdce de larine, Conrne les sEpretai, Etosetl, s santas
3
Dien, ee que Jai Iien lait d'entreprendre de inoi dit et e in habitat sien vite, tout fvy.
Oant dvous, IongiCur Nichler, se Pais Due epi Apres gpoi, sans prendre 2e tempe de
NOous Etes nn EGotste, vous Saiinet par vos icttre le Seconde moncte de ms Neoie, sodet
SseempIeU, an Sion de tenrs rendre Service, Condis l'escatier, sontint Comme nne Donté.
NtOuS eNerchet d tirer d'ons des svantages per Eispeth patazait l'iMev. la porte de la cri
TCOOmnCtS. leot le Pond de potre opinion our dine Etait ourerte, anost, matgré le Jean len
Contes ehores. Et comme de tettes opinions gus dxngait entour de la exemainers, jeine de
E' IndITCnt, Se vous PEre de ne pins icettreles pechas d'enbres dons la Chaibre.
(soucte Jacot venait de Sentrer d'iis pioite.
NCdO ChOE BROS:
Eouvrit le Corte etd Nicnter esant voutn su Grosse Nouppetande tonrreede renard et ooi
EepiqueT, Sans l'entendre it le prit potment poniet de tontre Etaicnt pendns au Er, etoés
PTOSSes Sottes depont pres du tomricau, it pre.
DaT de PTS et le oit Acsiors.
LE IARSET NCRes Et MOI NORS SIIORS DTS RAit EX SeIIt SETT de Eirechenmasser avor 30
CeonEs, et la Cermcte de l'once Jacot en cette manget pi avait Seite ccttonuitld Ponsdvns.
NITCORSIRRES DOMS EIONiS, CET JaIMaiS DIORS DS OIRDISICItde Doniie NRrRORE
N'NUIOns DE pIMS CUAMRS SI PERS EEPOI
(insi, mauser dixait Vouce, 1a iuit scot
NNRE CONUUETS DRE Ls IMMSET t Nolle Dour ien pasOES)
ADINIS, CRECRn d son lour seitait pres de la PrEs pien, ioncieur le Socteur, oussvons
Cemse ee pui ne des empechait pas letter à ons dovini la Cerne dons son 2t, spoi dans
de Cantcni, et le chien oous le ridenu S'eroonne
tenrs aNaires poncant le sournec.
DEs sons la tonquittite lut rebattie chet n remns. lt tatin, en ouirant la Sencire, 5as.
An de pazs apsst Banr pus Jans Nurot, 8or0.
NOIS
DT RE maEIT, ER E EveitaRt de Jis Gue In os sort de son sìe de larine, tont ecla sOtait 
NDET Stait venn, da Etanche tnnidre cmptiscait Cait sens binil Eit Corme onvrais la Cenetie,
 Iinas Setite chambre , de Gros Nocone de Neies vons remontier ded la sus,  avais cnvis de
Sesccndaiont dn Ciet par imsriades, et bourbit vons Crier sononrt  maists temne dommai
a tonnnicnt Contre Ies Sibres. Schors reCnait 1e CNcore, e nat pas voutu l'ércitter.
SIence, pas pMS AIRe De COnTait Sans la PRe, don, poi, vous avet tier Pait s Fotr0
tont de Conde svait hiré d porte, les poutes de danis, ManseE
Eeisatcent, des chions secardrtent du Pond de d la votre, monsieur de Aoctour
ICurs Sicnes, et dans les sissone voieins, des s Nrinérent d'un leait teurs petits Series, et
Ganvies rerdIers, Eretottant sons tenis ptnmes es remirent sur la tabie en oouriant. 
CepouiRees, Setaicent ce erit piaitl de la iisere, Vont da tien, re prit l'oncle, la ptesoure. de.
Lerine, da Reévre dimimur, mais les loveni main 
N NIDS PPit NRRI PPARECIRDE
Hoi de conde sur l'orcitter les oux eptouis, gcut eneore, le pauvre etre a perdn, truy de
' eGardant la NeiEe S'amonccter au Bord des ane Enan, cnan tont ecta Fevserand
NctEs Senetres, e se Aenrais tont ecle, ete de metits axnis pres dn tournennt Sr Cluon
   


C


C

1
a a     
1

1

1
1
n°

2