

i
2
C
     e 
P
C
NMADATEE PRRERÉSE
--
E
pniont du Mout dox tous, en tonrnant tepore Non, inadane Nbrbne
Eent la tete cans sion dirs Mans Adenseretd Houinen aret done suu Ertis
ra, Sesourant de not du vovere de sa Manchre More
3.
eCnant de l'an pour operver tesimnoinrans Ators cette de tnt, et se ine Monine Cranilloidér.
eAvrire dt7 tont par. de Pont tonr des de soi chai
Condre.
(e oont des oienns tien atins, repattat
Nour eutreines sous le Nacar, ptein de au Bint l'iu inobaab
Donien esvérancee, et dans le meme inctant Oouit
(onte la Bande disparnt. Nous penions quite la C̀s par les pieds mouines, inlle
IUNIORAISIONE, SIRIS IIETRS VETS PRRETSMCRTES NOu SaUais iReE. PREOES
dOnŚ SestAIeS Etotir derriere les Totes de Mons, sttons, tant micui. MPant tecon
DAIMIS, SIRS CRICRATS RI CES de IOINCIn NU OOleT DMS RETS POISEN DEPRS PRRSECRVORS
eaIOnt COomIprTiS ee Gue nous Saisions, et sen Comine nous Consters atrst, Etobett ontrn
Etaicnt ales Iien toms. dFontss sont dn Paissant la porte de eci Cnisine onverts.
DAMTS
ReI IOTOnd, di CMe, de vondrais Cronor.
Don sule de notre désetpon ans Aden, voirou lu passes tes sournees ltonpoure dchors.
rnaIGTe son pon eaTactere Sprouvait Rue indt oujonrs arec lon Maue Aden, ou ton Frants
Enation terTidle, et ot Ieme de laisais les Sepet
(tns EEisles ré Rexions, sensant guitas a vien Ma pris des moinoaus, dit madaras 1e
Ae pus péte au monde gue de voutoir SrCRdre 1800
des moicaut en Niver Sorogrie ont Que la Des moinemnrt st Jen sevais soutoraont
Den et lesoe et Gai en Eandrait guatre ponr une Soisnn, décria la vicitle sexvanle Domuis
(aire nne pouchés.
APOIS INS, EOuS les IIVCTS EI CORTE APPES EES BON
ERn las l'attendre et Veant le sourbais peaut Ipc tois, sar Nabard, ita paison ou
DET NONS SeTINIReS aN VMMaES en SRvaRt la torine nn vient Eeat Septmne, pui d'avait pln
Grande roue, Eretottant des mains dans les la torce de voter, et depuis ce temps ieroit
DOTReS euet Iumide et le ponnet tire our la Que tous des oiecans du Cie Cont dii.
NNqES PUN air pitCRS
(doseth Piait Ele Se remit i son rouct, de
ae orsqus S'arrirai ches nous, nt laicait nait. vant Vateore, et dit en trcmpant son doiot
Eitssets préparait de souper, mais comme duns de rouittoir
Seprourais nne sorte de pouie d'Ius raconter la Maintenant tont eet pret, Qand a 20doc
(acon dont les momoant s'etaicnt moques de teur vicndrs, e N'aurat phus qd scbre 10
AORS, aR Jion de Courir d a cnicine, soton mon NipRe Duestce que e racontais done tont 3
RSTITde, onvris tont doncoment la porle de Noure
la gate spscure, et Jattat acseoir sans prrit Vons partiet de vos conserits, mademot
AeTribre de tourueau.
Dcle isbe4
Rienne pouceuit Seipis dormait soux le lou A4t ort.edepuis le commencement de
(ouit, da Eeteour la Nanche, et e re réchant eetle mandile enerre, tous les Earcons du vil
aais depuis n Quart d'hcure, econtant sour tace sont partss le Crand Sudmis, le Als du
(tonner da Mamnue, torsque Madane rpérese, toreeron, le peiit CAristet, Mars Oocruer et
eus SeIbtait Sormir, re dis l'une Vois doues pien d'ontres, 2s sont partis, des mns à pied,
 Cestlos, VTitret)
les antres d Chevat, en Chantant, vatertand
eus, adame Tperese, Iui répondis e Pareriand, avec teurs camarades, qui 2e0
Dnle rechauler)
 - Duis, Madarne Tcrese
d - V as done pien troid)
DONSORS
Condnisaient au Mirochtat, d V'ouberce du
Dere Prits, our la roube de Naiserstantern.
Ne Chantaient Bien, mais es ne les empéchait
DaS de ptourer comme des matteurent en re
Aes Dncpt ee que rous avet done lait cctte Eardant de locher d'Anstatt. Le penit Christet,
EpTÉS TidiS
d Chaque pas, eMEraSSait SdIiS eu Sisant.
a MS Ous arenS pre des abbrapes aux mot (Brand rererrons nons Arstaus Tautre ré
 Nesus, ans Aden et moi
NS PA VORS EN DVET DPIS SCRRCORT
C
Dondait A4 Dat) i ne tant pas penser d éa,
de seieneur Dien, 1a part, nons sanvere de ces
Lon, madame érége, par Semuconr. Mepubtieains que le ciet contondet  Mssarcto
DComsiend
Edicnt ensemble, et le viour sereent, venn boit
aCcta re satenait de ccur de dire à cetts exprés, répétait tonjours, Es avanbs,, -Cvrd.
A Nonéts pertonne qre nous l'ou avions pas) 22ze Pons, onmer des hons meats s Lanass
5vis du tont.
de net rouEe, à lorce de tinguer aveé nos con.
.. Dens ontrois d'est eepas Pritret Btetee oerits Lee Srand Ians Tocriet, gnsderait de
i ntisinecieai 
d---            d  
a    
a  aeran  rt a dPa an   L 

C 



n







°




1


A
1
P
 
