E


2
1.
2

it -
 -
a p^e

2
ine -


 -

D
1




-
1
3
347

1
1
3
1
2

EEE
i
N
N
1
7
1


Ville t^ ie
D5
DT
DE
N
5
a   e,   a e -
Pa, r  
B       
--
NOMANS AAPTTORADE
17
a -  
ane - a deetiee   
a    
a     u e e
lss Sendemain du départ des Méputticains, Ont rous etes tret onne, bron ponne, m2.
Cout de vittage sarait dess grne Francaise demoisette Eisbeit, -In beau temps, ee matin.s
Etait ches toncte Sacot, gu ette sait recn un Puiis, mademoisete Sursouts, rn trésSear
Gtement. Sais Comme it lattait réparer des toits SInsatiernes.
des IGISORS les poTEES et des Senctres, cpacun Séticioun, et pour des rpumes ARCEi.
AVait Dien RSEET de Ses SIepres aNaires sans Anoui et pour tontes eortes de matadies.
Singuister de cetes des autres, et ee Jest Cominent ra le rhumatiome de monsicur 2e
Aue de broisieme sour snand tont Put a pou pres cnré, Mademoicette Ourcouts,
Lemis en Jon etat, que Fidéc de la temme re Ltt Seieneur Dicnt comment peut 31 at
ders Panist d'un eote, tantot de l'antre, Sier
PIRE DRS SCNS.
Mors ausoi Sosept Spiet répandit le pruit ectait dans l'epinte, susourd pui e cst Aansler
Aue la Francaise devenait Curicuse, et guete reins Ca vovace, roujours soutrant, tousours
Cviait Vive la Nepubtique d'une tacon Soutrant
ACTTIbIe.
MI Jon ouS AEpotCE Aesotee
Le Gpcut se tenait our de scuit de son caba Maisa, pronos, Mademoisete Gisseth, vonc
lEE les Dras croices, E'épaute au sur, aPant tes dire que e suis pien Curicuse, ais on en
Vair de tumer ea pipe et dicant aux passants parte dans tont de vittage votre dame Cran
a Ne Victet.Fo4ct.. econte econte caise est tonpours matade)
COmTRe Ne crie Vest ee pas pominabler lot AAtMademoicete Ouroouts, ne men par.
Le Gion Sevrait souPrir ecta dans le Pazs dex pas, NOus ArOMs eN RRe BIib. Re Bait..-
d'oncle Sacot, de meitteur pomre du monde, Estce posoible Commertt eeble pauvre
en PinE d es point d'indicnation contre Spiet dane ne Va pas micuss Dus me dites vons123.
(S e l'entendis sépérer ptusieurs lois qnst Et ton soicnait des mains, et l'on se penchai
IRETiLait d'ctre Pendn.
d'an aix de commiseration, et l'on routait 100
NtICnrenSCTCnt On Et SOnTRS PiET DRe lS Jeu EN De JatanCntLa Véte.
Temume de partat de la E'rance, de la Mopubtigne Lees dens preniers sours, t'oucie, pensant
et dantres choses contraires au son Ordre, Que eets Anirait sorsque a Curiosite de Cestene
Tonjours ces idees Iui revenoient  lesprit et xxait satistaile, ne dit Pien Mlais Vosant que
ecta nous ettait dant LN EIparrs Sentant ccts Ee Srotonccait, nn sean matin que 1a
DuS ETGUS, Jue Soutes les Comméres, toubes temnne a vait senncoux de bevre, st Cnbra Sruc.
des Sicies Patomé du sittase arriraicnt s 1a. Gucment dans la Cuisie, et dit a ces vicites,
De Ches nous, June le Eatai sous le bras a dun ton de guvaiee Humeur
IDe retTOuSSEE, antre Ees aITuilles à Eicoier a Due Venet ous latre ieits Fourquoi ne.
dans les epeveut, de sonnet de tTavers, Soutre reste vous pas Chet. vous, Varcs Pous 9ac
REDeTEant son Soue d'un aix Sentmmentat d'onvrace d la Igisors Vous devries roupir de
CoTIe Pour Bleran Coi de Patre CeNeciVe Dugserainet votre existence d savarder, comme 
DAII CIUTRRICT Rn ETit, EEIes SepcIern Dot de vicites pies, d Vous donuer des airs. de
de loit caitte, ou demander n pon de tevure, Srandes démes, Gand Vous r'ebes quc. des
DouT taire de pain Suctte imisère notre atés servantert lest ridicule, et eels mcnnuie
AVRIS dens JORcCs de NOus AIAFSES paT IORES DCaucouT.
(aDO4S.
 Mais, dit Snne d'oes, se viens achcter nn
a Vt Sendant que Eicbett Iarait ses aepictles pot de laii,
en SeEardait dans Ees marcnites, nEattast tesen  Paut 31 dens Neures pour acteter rn pot 
tendre pacasser, it lattait des voir arrirer de de taits repondit Sonce vraiment Lache, 2i0.
Laire la Levérence et se Sonner des toure de seth, donne tui son pot de lait, et guctte s'on.
oins apréatles. 
RIMe ave les antres, se puis las de tout ceta. S° .
a Nés ponjour done, nadenoisete Tiotet ne souttrirai Das. pon Vicnne mépier, et
INII Ede EeIpS gOn De VonSs a BRes-
Eendre de lansses nourettes eper moi, Dour.
An1c0et rademoisette Surconte Sion du. des répandre dans tont le pazs. Aer, et rie.
(iet (us vous re laites ptaioir Aosezer tons revenes pins.
3
Ione, adeTOigete Oursontd.
. Les comneres s' en atlerent toubex ponboused. -
Lraasan  a dudirda d sat vie ans a mvatiion
at a  nan
2
aa ----   ---
dua at      M       M  an   M M C   d  d C  

-

a