ae   d

-
i
2

2en° 7r
 


N1
2




Re 
Dfi

3



1
1
fb́te 2b1
N
1^ere)
7

6
2.
5
3


I
2

a---
530
a---
NOMANS NATIONASS
  -
EVEIS lorcite en Letevarit son bonnet, etins Combta de Satsetaction,  ine coneiderais er
Demoinds
aert a vous, ee Chien, STitie
Incgue Sorle CoiNine a letd iaréctal d
Acte de SESATIECS, tOuE les aREresne Dortcien
ari, pere Adsin, è cot le chien de la teinine Civie
DS NOUS SVOMS CRES DORS.
Le père Sehinit reGardait Seipis d'n. airr
AtBon ea doit etre nn chien de Coldat, 41 ttcndis, sn Vozeiit sit us rappetait de Bon
tcIupS de son réesmenl.
doit connaitre V'ererciee.
Scipie nous recardait le per en Pai et 2e  Ps, btst an Dont de guetaues inetants
ore Sepimilt, retrant la pive de ses tevres, est nn vrai ctien de sotdat Mais reste a Cavoi
5- dit. --
SI Coinatt da potitique, lar Semucout de chions.
alestnn chien de SéCmnent, it Secocmble re Savent pas la potitigue
n Iient Michet, gue pons vious en Eiteoie En rere temps, it prit un Siton derière
Aois, Eterant ta pipe i Secris Vorter Porie et de it en bTavers, en CPiaRt.
iPinCS d'une Vois i lorle, que toutelai pa Attention an iet d'ordre
(cipis se tenoit deja prêt.
PAGRS EU PCICRET.
Mais Gete ne Pnt pas ia SMTTTIES, de voir Faute pour la Neputtique, cria le Pieui
(eivis S'asseoir our son derrière, les parres de (cotdat 
(evant sendantes. et Se tenir COmIe Rn SÉri Lt Scspie sants Dur dcxous de paton, comme
(able Potidat.
NRCCTS
a Ma Rat  ecri de Picni Setantt, ele /Faute pour de Cenbrat Noche
(Scivis sante.
DUVaIS BieRt
dous les comarades Etaient reveins, tes nus Fante pour de roi de Drnsse
leGaTaicnt par la porte entr ouverte lesautres Mais alors Seispis snsoit sur es gcue dm
DaT la lenetre. Sespis ne soucesit pas, ettepere ait tTes Corre, et le viens sontomme se mit 3
(epmnite, susst soseun guit avait parn Crave sonrire tont Das, les seus pisres, en disant
INDATAVaRt Ji dit.
5 Pus, t connatt la potibique. Réthé, ne
eAttention au commandcment de marceMloud APrire
Dis, iraitant de Eruit du tatbour, et mar et suii pacss s main sur la tebe, et Serpie p2
CNant EN STPICrC DIT DES ETOSPAIOES, OOIIISREEESCORICRE
(Cvier
dSritre, re dit ators le pare Setmiit, vons
a Aeches lans Dare SantanptanInc arot nn epien Qui vut son Sesant A'Or CCnt
ousso.. Vuc..deusset
DS VEss ChieX de poldal.
Eit Seipie marchait avee us imine Eeare Et none recardant tons, it Boutea
Etonnante, des toncues srcittes sur les epantes Duisque vous avot nn ai son ctien, se vais
At L QCuS ON EPOIDCME.
aOne prcteT rRS SehbiIte, mais vouS re la Pa
EGetoit inericittent, son eeur Coutast, ienciet d Cins peures, et proner earde de vons
Rons tes mntres Setiors, sariissaicent Conlon Casser le cou
dus S'adrniration.
lN SOItit aVOT DOuS et Aserocha son tratnvan
SaIInt d'ecris Schanile, et Sespis S'arrete du panciar.
 21
Nors se ne Sensais ptns dla Sentite sotais Mon ésprit de partageait atore enbre de dboir
(ettement der des tatents de Seipis, qre s'aurois d'Atler annoncer à l'oncle les tatenis esbraordt
(onIn Courir d la maison, et erier dFoncte paires de Seipie, ou de desecndre AttCnbert
Nons avone un chien qui lait l'escrcices our notre settitte Mais qand e vis Nons Aden.,
EGelais Nans. Eden, Frants Bepet et tous les Erante Sepet, tonr les comarades, des nnede.
AIreS, SICOuTATÉS par la Sonne pncenr du pant les antres deriilre, pousser et tirer en..
Dioux Sotdat, EEaicnt entres, et se tensient en Gatopant commne des Bicntoureun, e ne pus.
entaSe de doc à la porte et le ponnet sonr l0 resister an ptoisir de re joindre d la Bande.
Dias

Setrinitt Nout reTardait de a porte.
 Ln ptace, repos dit de père Sepanitl, et Frenes earde de rontei, nous dit 4 en
(eipie retombs sur ses Catre paites, en se cors.
eonant a tete et se Erittant la nugueareenue Duisi rentrs, pendant que nous Ntsoni dans.
(atle de Serriere, Corme pour dire Depuis a ncire Seiis sontait dcbte de pous e vone.
dent iImutes uRe Erice pe démauge, mais on Jaisse à penser notre jois, pos eris et noséclats.
OSS DAS SS PTAIEET OORS SEPETIRES
de vire pusnu au Somnot de ta cst0.
l'Etais devenu snet de jois en vosant ces Et Guand nous Pares on Mant, Nans Aden.
Choses, et Je n'osais appeter Seipis. de peur de dévant, les dens mains eramponnles aux patsns

Eui Paire Nonte, mais dint se riincei de ti recourtés, nous antres derriere, aoois troin 2 -
ICTS DTET de met IodGsteIOnt, eC DIr re Crois, Seipie au TitiOn, et Qe toub a Cous 2u.-
anssoasinvn  ta C      
1

a   ----
1

--
1

3
   
araserei pe ee-