


d-
P  
 
 V 
e
NAUAME PRERES
  
 , e 
1 51^ 
SGehIisse parbit, ondntant dous les ormibres et temine, qut souriait auxoi doris Votebre, 20 
Mant par Sesoni des Fipes quet enthon conde our l'orcitter
NRDiRE
Anl lon neit Soune Qonne Voi
acams perèse, ditit d'is bois Ctars,
VOnS DE En SViCX Dat CReore part6 des. Baoisnr
aSespie, à peine le Eratnean parts, aPait pavie Catents de votre epicri Eot it Tion srai que Vei 
D'un Tond par dexons nos teles taiasiticnt pis Sache tant de pettles ehoies
COoRTiT SCRlCT, SSCVeT, Ee Sonter dons la neiss Best vrai, Sonoieut de doctenr, dit eMo en
Comine n SETitate entant, sus d'itter en aressant de caniche qui s' ctait spiroche dn n.
Seehtte Mais tont Cets ne nous empéchait pas et Gus Ius tendait la bete Puis air sezoussonis
de Conserter n SPaid leSperE pour Ses Estenbe t Pait bont eeta aCtait l'onmnscient su Did..
CcCchaqne lois que none remontions et git mar. aiton, letit Seais lui eontrait tonc tes jouie 
Ćpharait pres de none plei de dicnite lun on etque etose de Nonveau Nest ce pas, moi
E'autre de Setonenait, et, tont en poueeant, donvre Scipie, ln sonais d ta drgine, En Eominaie .
Aroail.
des des pour la Sonne choies, lu pablar. 12
ae Nons etes pien peniens, STible d'aroirnn dianss Comtien de lois notre père et tes dous.
Cchien parei, Setrit Adon dit enit vant son ines.  la Crande paile, ne de sont 410 pas re
DesanE dOT 
(ase de r0 ane ane, u a e
Nnon2 ades ARis eCot s d'our, enats 1 au 5 ruconon ur termante, paisoce de aarn s 00
tatents, ou oubttait des laticues de a routs on.
Ecte dee nue de chien Etait a La Cemme ne our detos, on Piait de soi ccur)
Eeendait tont inquiet et Se pensais  Sonrvn Ele digait ees chodes, tont abloudrie.,
QGuIS EeTICnt touS ieE deoi a la mcicont Pnns vois donce, en sonriant ru spon bont
Nous continnimes a monter et a Sexccndre de mere. Seipis avait Mni par ss Arcssei
INIIRSs SRSqRS DeTS GRaETe NoRTES ASons la nuit des patles an sord dn 14, sour entendrs oon.
CommCncit  Le laire, et Chscun de rappeta C10Te.
MnNgre promee au PErs Sepnitt Nons reprtmes Mais l'once Jacot, sezant que madains 4e
done le chemin du vittacs ls sporochant de reese S'nttendrissnit de phus en phue s ces sor.
dorne 0 cee au Line, Noueere e ( reones dacoruene es aurie au te 2 au^ eu
DOnt eRT DS SeTte noue aPEit EtCndnS Pire dil
ACnSSrde Joi.
e ouis ion content, Suitet, L'apurcirdre.
aix= deons pons, scaria tes, porsonas n0 se0t) suas do100 oucten, Sa 1enen e a aae u
Aon pere Sepribl.
IaISSe la potitique, mais los, martu lois de
DRiS CRidIS
E L DOnRshCRrE
Eons AvouS Ete ois tratneau our EAtlou
NN remuil ea Sentitse sous de Noncer, et rot pere, oucle, de père Adom nous a prête su
EJans dire di ponjour as poncou de parbie en Sentiile.
CoouaTant, Seureux d'onnoncer dloncle qet lest trox biei Mais tons ces Erenoments
Cehien nous aVione tnonneur de posoeder Cebs nons ont lait onbtierd de Juton et Nopstort,
Idés me rondait at Content, pe Jarrirai Chet st Cele Continue, Seipie en saure picntdt pans
DOnS SRnS Ren SPeTCSVOT, Sespis etait sur Mrcb"
RESaIOnS.
Ln EEre ECIpS E Se Sers, prit dons Par
ae Oucle Jacot, sn ecriat e en ouvrant la moire l'Nistoire naturete de Mi. de Dullon, et
DoOTIe, Sespie connatt l'exercice le pere Senmitt posant la Chandette our la table
ENSn tont de suile que eEtait nn véritadlechien ANons, Sritret, re Ait it, souriant en Briis
de sotdat, a Pait marcher our des pattes de même de ms sine toncus, ear se re repentnis
derriere comme un Sronadier vien Pron dt d'Etre revenn oi et, ANons1
OUnt BncAcusse
N SADOit Et IS RI ASICUIT BRT EES ECPONE
once tisuit derriere de Courican, en Ie Ects ne parut piex amer de ins remetbre d
NoTant st entponéiacte itdesoss son Ivrcan d de Juton aprés puit souis de ton semps,
Bord de la Chemince et rne dit d'un air émer mais l'oncle avait nne patience gui rs torcait
NCIIS.
d'CNNNOIT ARSSt, et DOMS COIImenCAines lA Secon
lEst ce pien possiple, Eritret Commenttede trancais.
COIMORE
Ects dura pien ne peure, susgnau moinont
ast m ecriai e, et 21 sait ansei la pott ou Lictett vint ecttre ta nappe AIors, eniore.
tique t soute pour la Nepustique, pour le retournant, nous vimes que malame Porose.
Eeenerat Noche, mais it ne vent pas santer pour setait assoupie Léonete tevmi le Iivre el. Hira
A0 T9SLee a ee muit d I0, st, rooudant aoaTEE
a n  -
e -
des Pidcaut, sondant sue Esspett. Ctacait 100
C  iignnie cctiui resmensiurena
d       
a e  P   





i-
1
1


