E

D


D
 

D
R
R





  


ee

a  a  
NOUMIUOI NSSETUURE DE POTEAS RENEE
 i -
e e
or -
N
8
C
NEnIsRt MES EeNErt
a DA RCNE
DOIRASI NUNEDOURE NE PST PAS RENE.
83
2
M Rt n°
8821
EEIIREDE OTE
R0tort de Naiesours taitte dans le roc d la pentei. exnemi n'est ptus on d Ecoir jour.
enne d'un pie escarpe tominetonte cctteées de marche. Nparatt iére qur tei
'le Secondaire des Nosces sui sé pare la Ncur Cocagues ont dejd poudse des recoumaissaneon -
Ene, la Morete et la Baviere honane du passin nogue dansnos ponticies, Fons attons nons
l dMoace.
LeGarder Aans le Tlanc des poui 
REn 1915 le Cominaidemment de NncpourS Mes entants, de comple sur vous, Coiiire
ASPaTtenit à Sean Picrre Noet et Sercent rous Comptet sur inoi Nous terone eouter ta
CIIIOT aRX Snoiticre de la Carde, amnpute de la Bicoque, pIntot que de nousrendre, ecta va sand.
Jarhe Eanche d Bantren et decoré sur de chams diro, mais en attendant s sagit d'approvssinn
de Tataiste.
ReE La place Pas de rations, par de potdats.
le dicue commnandant etait un Nomme de les inosene d'existence a vant toub. lest Mon
inS picde dens pouces. 71 aruit rne sotie De prineive Sercent l'arges, vous aMtexvous ren
(ite Nedaine de Tonnes srovres tevres sen dre, arec trentehomes, tans tons des parncart
eCILes et de Trandes sons pris pteins 26 et Sitaces des Cnvirons, à trois ticnes du tort.
NCTEIS
Nons teret Cain passe sur le Sétai, our 100
dA moTS Sean Pierre Noet aimart à Pire. 2t snestiptes, sur toutes les onbstances tiquides
(Imait aRSS Lepoursocne  peture d'oicnon, ou sotides, capables de sontenir de moret de la
Ee Jambon et les antouitles emites dane teour Carnison tons mettrer en Sequisition toutes
5dud.
des charrettes, pour le transport des Vivres,
Lle digne coramandant avait sisus ses ordres inos que les epevans, les anes, des Occuls, 62
ARS COmpaCUie de VéIérans, a pIupart secs et ous de SourOns pas des NOurvir, i5 NOus.
IaIPTeS CoIIRe des raples, portant de toncues nourtiront Des que de Conroi sera tormé,
GapOiES PPiges et STiSSnt du Labac de Conbre rous reGaCneret la ptace, en SNivant outant
Cande. Ou les vozait errer our les remparts, que pospitte les ponteure. lons chasserer de 
leGarder dans V'apime, de dessécher an sotei, vant rous de Setait avee ordre et dicciptine,
lavveet dn ciet Dton, de Voriron Ien, ainst asant tonjours tien soin suauceune Scte ne
DS l'ean etaire de la citerne, svsient imprime Sécarte es serait ntant de perdn E pai
Dur tours Eronts le secun d'une incurable mé Nasard nn tourbitton de cosaques cherche d̀
j tancotie.
NOMS CNTCIOURET VOuS De IdCpCreT JaS pTiSe
ReIte Etait l'existence ptoine de variete des an contraire, nne partie de l'escorie teur tera
Eapitante de Nanepours, Soroque le 27 juin ce, et V'antre ponssera le troupean sous les
A615, Vers Cing Seures de l'aprés midi le com canons du lort. De cette manière, ecns d'entre
eGndant Sean Picrre donne tont d'conptordre Vous qui seront tues, anront la consstation de
de Nattre de rappet et de taire ettre la Garni penser us ls antres de portent pien, et quite
adon SouS les ITmeS. dccccndit enonite Aanss Consertent des Vivres pour soutenir le citre.
(oux de la Caserne, son erand chapeau à cornes (du admirers tenr conduite de siccte on silcte,
Dus Toreite, ses tonones onstaches retront (et ia posterie dirs S'onn, Jacoves, dadres,
(ées et a Tain droite Aans son Citet.
Joceph, etiitent des prarert."
d des entants, sécris 14 en s'arrétont de Ies eris Erénétiques de Vies tEmpereurs
Fant de lront de la compacnie, rous etes dans ive te commuandant, decueittiront cctie la
e Chemin de Thonnour et de la Coire Men rancue Le tambour patbit, Paress tirami
 Tonsours, et vous arrineren e est moi qui rous le estensement son sabre, 6t ranger sa pétite
PEdIS e recois dnstentducerérAan., onpe en cotonne et Commands le depart.
 -

(omERnEart le Cinguiemne COrps, ne Sépéche Les séterans, pteis d'ardenr, partirent du.
ds IintOTme Sue SoiTante ile NnSIes, du pied Canĉne, et Jean Picrre Nors, des Uras crot. --
ltictiens Duvarois et Nurtenterecois, sous tes sésour la poitrine et la jambe de Bois ertavart, 
7 Crdres du Ceneratissime prinee de Sehmart (les suivis du regard jusqut ce qrrits ousseni./
eVBeTS ViCTROn de Cronchir de Nhin dO. disparn dexribrs l'esptanade
 -    
 
a-
d              d 
ae Ce   e 
a e ee

 





 



-
e -





1
1
1



1


°


°

°






E
C

R
