 ..
62
ELISE.
Youloir bien essayer de déchiffrer la Charmante mu
Sigue qu'on venait d'entendre. Alle Derville, Sans se
fdire prier, priludd quelques instants et se mit de
jouer le plus Compliqui de ces morceduy, ct le Et.
arectant de precision, de gout et de légèreté, quelle
enlevd tous les Sulfrages. Des rivales clles Memesne
purent s'empécher de l'ailmirer sincérement et Sd
Youérentvaincues par ld jeuue virtuose. L'une d'elles
eprouvd pourtant un riolent dépit. Ciétait une Mai
treise de piano fort en voque dans la villc, jusqud
Lors clle avait cru quil était impussible de l'égaler,
ct clle se voydit de beaucoup Surpassce par une per
Sonne plus jeune quelle dc six annécs ! wllc se Crut.
Au moment de perire sd réputation d'artistc. Flise
s'apercut de son trouble ; pourld rassulrer, Cllesap
prochd delle et lui dit mille choses ohligeantes ou
Sontalent, declary que sd métholle etait excellente
etson jeu hien plns hrillant que le sien. Cietle do
moisclle fut si charmie de cette dimable abicntionl)
Quen se retirant, clle emilrassd ille Deiville Ct 5c
promit bien den faire sou amic.