56
ELISES
monde et les plaisirs, Flle était excessivement re.
Cherchée dans sd toilette. Plus d'une fois je la Sur-
pris devant md perche, Cssayant de nouveaux pas de.
Aause quelle voulait, disait-clle, Chscigner d Laure.
Cetle grande legèrete me déplut, je resolus de Temer
cier la jeune personne. Klle me prévint et me guittd
au bout dun an, pouraller en Anglelerre oil sa fd
mille vendit de lui trouver une place dans un grand
Magasin de modes. Celd lui Convendit beducoup
micux. Cette premiere expérience me Et faire des
Lelletions. Je pensai quil valait mieus donner A md
tlle une personne dun age mur et dun Caracière
Sériens, j'eus beaucoup de peine a trouver ce que je
. Cesirais, cnlin, une maitresse de pension de Paris
Me procurd Btlle Joséphine Ci..., Son amie denfance.
Flle me ld vantd Comnmeun tresor de vertus et de ta
Jents. Cétait en clet une personne de mérile. Flle
avait trentesix ans, Mais clle en pardissait plus de
Guaranle. Sd hgure clait froide ct austère. Klle était
Grande, roidle et Aroite Comme un Capitaine prussicn,
N'arait aucun Msage du monde ct poussait la timi
ilite jusqu'an rillicule, pour une personne de Son
agc. Hld Clle nelaimdit pas ctse mogudit dcllc avec
les domcsticzues. Je N'approuvais pas Celd, Certaine
TRent, mdis Cetle bonne demoisclle avait une mise
tellement cinguliere, que moimeme je ne pouvsis
m'empecher de vire Ch lit regardant. Piguretvouls
Tlnle robe dc soie de Couleur verditre extremement
Lunce, étroite et serrée Comme un Courreau de pard
pluic, un Chdle jaune citron d large bordure, puis i
n Chapeaul de satin vert eu forme d'éteignoir, qui