146
ELISE.
une farnille pour faire l'éduication d'une jeune per
SonnC. Penilant plus de six mois je cherchai inulile-
Tenice que je désirdis ; toules les personnes que je
Voyais me receraient d merteille, me prometaien
de s'occuperde moi, Ct puis je nenlenudis plus par.
ler derien.
Wn jour, me trouvanta l'ollice dans la petite eglise
de Saint Louis cnllle, je lus remarguee par ule
Dersonne dun granil mérile et dune eminente pielé.
Cette demoiselle, sans me Connaitre, Crvind Md, po
sition avec Celte inielligence naturelle dux bons
Ceurs, clle mne ht venir cher clle ct me dit quelle
Eprouvait pour moi une vivre sympalhiie, et quelle
regreltait beaucomp de Me pas etre asser riche pou
me prenilre avic cllc, puis cll me promit de me
trouver une psition iclle que je la souhditdis. Klle
avait des reldtions tres-cicmilues ct fort houorables.
Au bout de quinre jours, clle me hit cntrer dans ld
famille oil je suis ci ce momicnt, cette place n'est
Bas dussi arantageuse yue li votre, d beiluicoup pres,
mais dursi je ndi que des talents Cort méuliocres, je
m'estime fort heurcuse d'y etre culrce, voild deja
trois dns que j y suis, je Comple hien y resiet CnCore
plusicurs années. - Ici Léonic ce tut.
 Moil Bicil, md Chere dittie, s'écria Atlle Derrille,
votre vie d Eti bicn orageuse ct bicil decidlenléet