A4
ELISE.
On Conndissait son Caractero, plusieurs ihtriganlts
abusèrent de sa trop grande honté, il preta des Som
 Mes qui nétaient pas en Clles memes Considerables,
Tais qui l'étaient poursd position et qui furent tout
a lait perdues. Ce malheur nous rédurisit d la pluls
pénible situation , je lis toutce qui dépendait de moi
hour l'adoucir. je donndis des lecons, je travaillais,
et à force de soins et d'économie. j'épargndis a mon
père des prirations quil n'aurait pu supporter. Wiaie
le chagrin s'empard de lui, insensiblement sa gaieté
Aisparut, il devint taciturne ct réveur, plus dune
fois je l'entendis soupirer ct je le vis verser des lar
tnes quil Seforçait .le me Cacher. C'est alori que je
 us Bien alhcureuse, Car je Comprendis Coules des
Beines Ct je ne pouvdis y remédier. Cela Aurd envi
Ton cix anS. Hous arrirames a Cette époque fatale oi
le Réaui destructeur promnend ses ravages dans 12
Capitale, mon père en fut alleint, juger de mon dé.
Sespoir, mes soins ne purent le sauver, ilsuccombd
aprés deuz jours d'alfrcuses souffrdnces , il demandd
les secours de la religion et mourut dans mes Brds
en me bénissant.
Lci Léonie fut obligée de s'arreter : Ses pleurs hi
Coupaient la parile. Mtlle Derville y meld les siens.
Apres quelques instants de silence :