LA BRIE MAROOT 53

| moyens de fuir, travailla pour lui, de Mouy, comme si tu
travaillais pour moi, dirige le bouclier pour qu'il pare tous
les coups qu'on nous porlera. Quand il faudra fuir, nous
fuirons à deux; quand il faudra combattre et régner, je
régnerai seul.
_ — Déflez-vous du due, dit Marguerite, c'est un esprit
sombre et pénétrant, sens haine comme sans aumitib, toljours
prèt à traiter ses amis en ennomis el sos ennomis ep amis,

— Et, dit Henri, il vous attend, de Mouy ?

— Oui, Sira.

.— Où cela ? . .

— Dans Ja chambre de se deux gentishommos:

— À quelle heure ?

— Jusqu'à minuit,

— Pas encors onzo houres, dit Henri; j} n'y à point do
. +mps perdu, alles, de Mouy. .

— Nous ayons voire parole, monsieur, dit Marguerite,

— Allons donc! madume, dit Henri avec cette epnfiance
qu'il savait si bien montrer ayec certaines personnes et dans
. certaines occasions, avec M, de Mouy ces choses-Jà ne se.
demandent même point, ”

- — Vous avez raison, Sire, répondit lo jeune homme;
mais moi j'ai besoin de la vôtre, car 11 faut que je dise aux
. chefs que je l'ai reçue. Vous n'êtes point catholique, n'est-ce
‘ pas? '
Henri haussa %es épaules.

— Vous né renoncez pas à la royauté de Navarre ?

— Je ne renonce à aucune royauté, de Mouy; seulement,
: je me réserve de choisir la meilleure, c'est-à-dire celle qui
sera Je plus à ma convenance et à la vôtre. :
= — Et si, en attendant, Votre Majesté était arrêtée, Votre
:. Majesté promet-elle de ne rien révéler, an cas même où l'on
: violerait par Ja torture Ja majesté royale ?
— De Mouy, je le jure sur Dien,
— Un mot, Sire :-comment vous reverrai-je ?
— Vous aupoz, dès demain, une der de ma chemhre; vous

. 1:
