LA RRINF MAROOT | ii
quite À melire surson mémoire : ehnmbre de maître, tant:
chambre de laquais, tant; attendu que, si nous n'avons pra
de laquais nous comptons en prendre. |

Et, ce disant, La Mole évarta doncomont l'hôtelier, qui
étendait déjà la main vors son arquebue, ft passer Cocon-
nas et entra derrière lul dans la maison,

— N'importe, dit Cocannas, j'ai bien de la peine à romettra
mon épée dans le fourreau avant da m'être assuré qu'elle
pique aussl bien que los Invdoiros do co gaillard-là. |

— Patience, mon cher compagnon, dil La Mole, pationcol

Toutes les auberges sont ploines de gentilshommes attirés à
Paris pour les fêtes du mariage au pour la guerre prachaine
de Flandre, nous no trauverions plus d’autres logis: ot puis,
c'est pent-ôtre la coutume à Paris de rocevoit ainsi les étran-
gers qui y arrivont.

— Mordil Comme vous êtes pationti muemura Coconnas
on tortillant de rage sa moustache rouge et en foudroyant
l'hôte de ses regards. Mais que le coquin prenne garde à li :
si sa cuisine est mauvaise, si son lit cst dur, si son vin n'a

Pas trois ans de bouteille, si son valet n'est pas soupla
comme un jone... : |

7. — La, là, là, mon gentilhomme, fit l'hôte en aiguisant sur

ua repussoir Je couteau de su ecinture; là, tranquillisez-vous,
vous êtes an pays de Cacagno.

Puis tout bas et en sccouant la tête :

— C'est quelque huguenot, murmura-t-il; les traîtres
sont si insolents depuis le mariage do leur Béarnais avec

mademoiselle Margot ! |

Puis, avec un sourire qui eût fait frissonner ses hôtes s'ila

l'avaient vu, il ajouta : …

._ .— Eh! eh! ce scrait drôle qu'il me fût justement tombé

des huguenots ici... et que.

. : — Çàl souperons-nous? demanda aigrement Coconnas,

interrompant les apartés de son hôte. ,

.— Mais, comme il vous plaira, monsieur, répondit celui-ci,
radouci sans doute par la dernière pensée qui lui était venue,
