+32 LA RRINR MARGOT

passage libre À Marguorite, et que Dieu conduise Votre
Majesté.

Marguerite s'élançr par le couloir, Mais arrivée à l'extré-
mité, elle.s@ retourna pour s'assurer que madarñe de Sauve |
ne demeurait pas en arrière. Madame de Sauve la suivait,

La reine de Navarre lui vit prendre l'escalier qui condui-
sait à son appartement, et poursuivit son chemin vers la
chambre de la roine. ‘

Tout était changé; au licu de cette foule de eourtisans :
empréssés, qui d'ordinaire ouvrait ses rangs devant la reine
en la saluant respectueusemont, Margucrite ne rencontrait
que des gardes avec des pertuisanes rougies et des vête-

ments souillès de sang, ou des gentilshommes aux manteaux
déchivés, à la figure noircie par la poudre, porteurs d'ordres
et de dépèches, les uns entrant et les autres sortant : toutes
ces allées et venues faisaient un fourmillement terrible et
immense dans Îles galeries.

Marguerite n'en continua pas moins d'aller en avant et
parvint jusqu'à l’antichambre de la reine mère. Mais celte
antichambre était gardée par deux haies de soldats qui ne
laissaient pénétrer que ceux qui étaient porteurs d'un certain
mot d'ordre.

Marguerite essaya vainement de franchir celte barrière
vivante. Elle vit plusieurs fois s'ouvrir et se fermer la porte,
et à chaque fois, par l'entre-bâillement, elle aperçut Cathe-
rine rajeunie par l’action, active comme si elle n’avait que
vingt ans, écrivant, recevant des lettres, les décachetant,
donnant des ordres, adressant à ceux-ci un mot, à ceux-là
un sourire, et ceux auxquels elle souriait plus amicalement
étaient ceux qui étaient plus couverts de poussière et de
sang.

Au: milieu de ce grand tumuite qui bruissnit dans le
Louvre, qu'il emplissait d’effrayantes rumeurs, on entendait
éclater les arquebusades de la rue de plus en plus répêtées.

— Jamais je n'arriverai jusqu'à elle, se dit Marguerite |
après avoir fait près des. hallebardiers trois tentatives inu- ‘

«
