4 _. LA RRINE MARGOT

Dame, et longè les quais, il s'arrôta au hout de k. rue æ ;

Bresec, dont nous avons fait depuis la rue de l'Arbre-Sec, et

à laquelle, pour la plus grande facilité de nos lecteurs, nous :

conserverons son nom moderne.

Le nom lui plut sans doute, ear il y entra, et comme à sa ::
gauche-une magnifique plaque de tôle grinçant sur sa tringle, |
avec accompagnement de sonnettes, appelait son attention, :
il fit une seconde halte pour lire ces mots : 4 {a Belle-Étoite, «
_ écrits en légende sous une peinture qui représentait le simu- |

lacre le plus flatteur pour un voyageur affamé : c'était une

volaille rôtissant au milieu d'un ciel noir, tandis qu'un homme .
à manteau rouge tendait vers cet astre d’une nouvelle espèce :

sos bras, sa bourse et ses vœux.

— Voilà, se dit le gentilhomme, une auberge qui s'an- |
nonce bien, et l'hôte qui la tient doit être, sur mon âme, un
” ingénieux compère, j'ai toujours entendu dire que la rue de .
l'Arbre-Sec était dans le quartier du Louvre; et pour peu que

T'établissement réponde à l'enseigne, je serai 8 merveille ici.

Pendant que le nouveau venu se débitait à lui-même ce:
monologue, un autre cavalier, entré par l'autre bout de la .;
rue, c'est-à-dire par la rue Saint-Honoré, s'arrêlait et demeu- :

‘rait aussi en extase devant l'enseigne de la Belle-Étoile, :

Gelui des deux que nous connaissons, de nôm du moins,

montait un cheval blanc de race espagnole, et était vêtu d'un

pourpoint noir, garni de jais. Son mantéau était de velours :
. violet foncé : il portait des bottes de cuir noir, une épée à
- poignée de fer ciselé, et un. poignard “pareil, Maintepant, 2...
si nous passons de son costume à son visage, nous. dirons
que c'était un homme de vingt-quatre à vingt-einq ans, .
au teint basané, aux yeux bleus, à la fine. moustache, aux
- dents éclatantes, qui-somblajent éclairer sa figure lorsque
:: :s'ouvrait, pour sourire d’un sôurire doux et mélancolique, ‘:
--ane bouche d'une forme. sxquise et. dè:. de plus. parfaite ci

distinction.

Quant au second voyigeur, il format à avec je premier vapu “

. sw contrasté complet. Sous » son chapeau, à bords First,

.

 
