ai LA RRINR MARQOT

le recanatruisit on hais, el, quaiqu'on ent A4jà eu hosaîn do
Je réparer, il passait pour assox solile.

Au milieu des maisans qui hordalent la ligne du pont,
faisant face au petit flot aur lequel avaient é6t8 brûléa les
Tornpliors, et où pose aujourd'hui le terre-plain du Pont-Neuf,
on remarquail uno maison à panneaux de bois sur Inquelle
un large toit s'abaissait comme la paupière d'un wil immonso. .
À la seule fenêtre qui s'ouvril au premier étuge, au-deusus
d'une fonétes et d'une porte de vot-de-chaussée hermétique-
mont formée, transpacaissait une lueur rongoñtre qui atti-
rait los rogarda dos passants auv Ja fagndo basse, Inrge, peinte
on bleu avoa de richas moulures dordos, Une espèce de frise,
qui säparait lo roz-de-chansate du premier étage, représen-

tait une foule de dinbles dans des aUitudes plus grotesques
les unos que les autres, et un large ruban, peint'en blou
comme la façade, s'étendait enire la frise ot la fenêtre du
promier, avec cotte inscription :

René, Florentin, parfumeur de Sa Majesté la reine mére

La porte de cette boutique comme nous l'avons dit, était
bion verrouilléo; mais, micux que par ses verrous, elle était
défonduedes attaques nocturnes parla réputation si effrayante
de son locataire, que les passants qui traversaient le pont À
cet endroit le traversniont presque toujours en déerivant une
courbe qui les rejetait vers l’autre rang de maisons, comme
s'ils eussent redouté que l'odeur des parfums no suût jusqu'à
eux par la muraille, |

1 y avait plus : les voisins de droite et de gauche, crai-
gnant sans doute d'être compromis par le voisinage, avaient,
depuis l'installation de maître Renë surle pont Saint-Michel,
déguerpi l'un et l'autre de leur logis, de sorte que les deux |
maisons attenantes à Ia maison de René étaient demeurées
déscrtes et fermées. Cependant, malgré celte solitade et cet
abandon, des passants attardés avaient vu jaillir, à travers les

contrevents fermés de ces maisons vides, certains rayons de .
