.tA REINE MNARGOT _. #8

vait la tête, quo Coconuas s'arrôtra pétrifié bien plus de ce
geste encore que du coup par lequel il venait de perdre
trois ècus. En voyant l’étonnement qui se poignait sur le:
visage de son partner, La Mole so retourna; mais il ne vit
pas autre chose que son hôte derrière lui, les bras croisés et
coiffé de la salade qu'il lui avait vu fourbir l'instant aupa-
ravant.

— Qu'avez-vous donc? dit La Mole à Coconnas.

Goconnas regardait l'hôte gtson compagnon sans répondre,
car il ne comprenait rien aux gestes redoublés de maître
‘ La Hurière, .

La Hurière vit qu'il devait venir à son secours :

— C'est que, dit-il rapidement, j'aime beaucoup le jeu
aussi, moi, ét comme je m'étais approché pour voir le coup
sur lequel vous venez de gagner, monsieur m'aura vu coiffé
en guerre, et cela l'aura surpris de la part d'un pauvre
bourgeois.

— Bonne figure, en effet ! s'écria La Mole en éclatant de rire.

— Eh, monsicur! répliqua. La Hurière avec une bonho-

. mie admirablement jouée et un mouvemont d'épaule plein
du sentiment de son infériorité, nous ne sommes pas des
vaillants, nous autres, et nous n'avons pas la tournure raf-
finée. C'est bon pour les braves gentilshommes comme vous
de faire reluire les casques dorés et les fines rapières, et
pourvu que nous montions exactement notre garde...

— Aht ah! dit La Mole en battant les cartes à son tour,
vous montez votre garde?

— Eh! mon Dieu, oui, monsieur le comte; je suis sergent
d'une compagnie de riilice bourgcoise.

Et cela dit, tandis que La Moi: élait occupé à donner les
cartes, La Hurière se retira en posant un doigt sur ses
lèvres pour recommander la discrétion à Coconnas, plus
interdit que jamais.

Cette précaution fut cause sans doute qu'il perdit le second
coup presque aussi rapidement qu'il venait de perdre lo
premier.
