LA RABINA MARGOT 24

La Mole s'agenouilla comme s'il eût parlé à une divimté,
et René passant dans le premier compartiment, glissa sans
bruil par l'escalier extérieur : un instant après des pas
légers effleuraient le plancher de la boutique.

La Mole, en se relevant, vit devant lui maître René; le
Florentin tenait à la main une petite figurine de cire d'un
travail assez médiocre, elle portait une couronne et un man-
teau.

— Voulez-vous toujours être aimé de votre royale mat-
tresse, demanda le parfumeur.

— Oui, dût-il m'en coûter la vie, dussé-je y perdre mon
âme, répondit La Mole.

— C'est bien, dit le Florentin en prenant du bout des
doigts quelques gouttes d'eau dans une aiguière et en les
secouant sur la tète de la figurine en prononçant quelques
mots latins.

La Mole frissonna, il coraprit qu un sacrilège s’accomplis-
sait.

— Que faites-vous? demanda-t-il.

— Je baptise cette petite figurine du nom de Marguerite.

— Mais dans quel but ?

— Pour établir la sympathie.

La Mole ouvrait la bouche pour l'empêcher d'aller plus
avant, mais un regard railleur de Coconnas l'arrêta
. Renë, qui avait vu le mouvement, attendit.

— Ï faut la pleine et entière volonté, dit-il.

— Faites, répondit La Mole.

René traça sur une petite banderole de papier rouge quel-
ques caractères cabalistiques, les passa dans une aiguille
d'acier, et avec cette aiguille, piqua la statuette au cœur.

Chose étrange! à l'orifice de la blessure apparut une gou-
telette de sang, puis il mit le feu au papier.

La chaléur de l'aiguille fit fondre la cire autour d'elle et

: sécha la goutellette de sang.

— Ainsi, dit René, par la force de la sympathie, votre
amour percera et brûlera le cœur de la femme qüe vous aimez.
