LA REINE MABGOT :as7

la petite pièce du fond fa môme place qu'ila orcupnient
pendant eollo famousa saivèe du #4 anût 4472, pondant
fnquolle Cuvonnas avait propusè à La Mole de jouer l'un
contra l'autre la première maîtresse qu'ils auraiont.

Avouons, à l'hennonr de ln moralité des doux jeunes gens,
que nl l'un ni l'autre n'aut l'idée de faire à son compagnon
co aair-Jà pareille proposition

NIX

LE LOOIS DR MAITRE RENË, LR PANPUNEUR
DA LA REINE MÈRR

À l'époque où so passo l'histoire que nous racontons à nos
loctours, il n'existait, pour passer d'une partie de la ville à
l'autre, que cinq ponts, les uns de piorre, les autres de hpis;
oncoro e68 cinq ponts aboulissaient-ils à la Gilé. C'étuient le
pont des Meuniers, lo Pont-au-Change, le pont Notre-Dusuo,
le Petit-Pont et le pont Saint-Michel,

.… Aux autres endroits où la civculation tait nécessaire, des
bacs étaient établis, et tant bien que mal remplaçaient les
ponts,

Ces cinq ponts étaient garnis de maisons, comme l'est
encore aujourd'hui le Ponte-Vecchio à Florence.

Parmi ces cinq ponts, qui chacun ont leur histaire, nous
nous occuperons particulièrement, pour le moment, du pont
Saint-Michel.

Le pont Saint-Michel avait 616 bâti en pierres en 4373 :
malgré son apparente solidité, un débordement de la Seine
le renversa en partie le 31 janvier 1408; en 1416, il avait été
reconstruit on bois; mais pendant la nuit du 46 décembre 4547
il avait ét@ emporté de nouveau; vers 1550, c'est-à-dire
vingt-deux ans avant l'époque où nous sommes arrivés, On
