860 LA RHINR MARGOT

En effet la sanglier Inhourait la cuisse de Charles, lorsque
celui-ci sentit quelqu'un qui lui levait le bras; puis à vit
briller une lame aiguë et tranchante qui s'enfonçait et diapa-
raissait jusqu'à la garde au défaut de l'épaule de l'animal,
tandis qu'une main gantée de fer écartait la hure déjà fu-
mante sous ses habits,

Gharles, qui dans le mouvement qu'avait fait le cheval à
était parvenu à dégager sa jambe, se releva lourdement, et,
se voyant tout ruisselant de sang, devint pâle comme un
. Cadavre. |

— Sire, dit Henri, qui toujours à gonoux maïntenait le
sanglier atteint au cœur, Sire, ce n'est rien, j'ai écarté lu
dent, et Votre Majesté n'est pas blessée.

Puis il se releva, lächant le coutenu, et le. sanglier tomba
rondant plus de sang encore par sa gueule que par sa plaie.

Charles, entouré de tout un monde haletant, assailli par
des cris de terreur qui eussent étourdi le plus calme cou-
rage, fut un moment sur le point de tomber près de l'animal
agonisant. Mais il se remit; et se retournant vers le roi de
Navarre, il lui serra la main avec un regard où brillait le
premier élan de sensibilité qui eût fait battre son cœur
”. depuis vingt-quatre ans, *

— Merci, Henriot! jui dit-il,

— Mon pauvre frère! s'écria d'Alençon en s'approchant
de Charles.

— Ah! c’est toi, d'Alençon! dit le roi. Eh bien! fameux
tireur, qu'est donc devenue ta balle ?

— Elle se sera aplatie sur le sanglier, dit le due.

.“— Eh! mon Dieu! s'écria Henri avec une surprise admi-
rablement jouée, voyez done, François, votre balle a cassé :
.… Ja jambe du cheval de Sa Majesté. C'est étrange!

— Hein! dit le roi. Est-ce vrai, cela? .

— C'est possible, dit le duc consterné; la main me trem-
blait si fort ! D Lo

— Le fait est que, pour un tireur habile. vous avez fait la
un singulier coup, François! dit Charles en fronçant 'le |
