LA RRINR MARGOT | 2

H était tomps, La javta était À poige fermba derribra ln
priés que le rai de Navarre, estarté de doux piges qui pnrs
taieut huit flambeaux de cire jaune sue deux cundélabres,
apparut souriant sur Je seuil de Ja chambre.

Marguorite cacha aon trouble en faisant une profonde

révérence,
 — Vous n'êtes pas encora au lit, madame? demanda fe
- Béarnais avoe sn physlonomie auverte at joyeuse; m'alton-
dioz-vous, par hasnniŸ

— Non, ionsiour, répoudit Murguorite, car hiver encora
vous m'avez dit que vous savios bien que notre inariaga
‘ était uno allinnce polithjuo, et quo vous ne mao contraindrioz
. jamais.

— A la honne heure; mais ce n'est point uno raison pour
no pas causor quelque pou ensemble, Gillonnoe, formez la
porte et laissez-pous,

Marguerite, qui était assise, so leva, et étendit lu main:
comme pour ordonner aux pages de rester.

.— Faut-il que j'appelle vos femmes? demanda le roi, Je
le ferai el tel ast voire dèsie, quoique je vous avoue que,
pour les choses que j'ai à vous die ‘aimerai micux quo
nous fussions en tête à tête.

. Et le roi de Navarre s'avança ver: .u eubinet.

— Non! s'écria Margucrite en s'élançant au-devant de lui
avec impéfuosité ; non, c'est inulile, et je suis prête à vous
entendre.

Le Béarnais savait ce qu'il voulait savoir ; il jeta un regard
rapide et profond vers le cabinet, comme s'il eût voulu,
malgré la portière qui le voilait, pénétrer dans ses plus
sombres profoudeurs; puis, ramenant ses regards sur sa
belle épousée pâle deterreur : .

— En.ce cas; madume, dit-il d'une voix parfaitement
calme, causons donc un instant.

— Comme îl plaira à Votre Majesté, dit la jeune femme

en retombant pintôt qu'elle ne s'assit sur le siège que lui
indiquait son mari.
