LA REINE MAROOT 69

soupçonné du peuple comme auteur de l'assassinat commis
sur mon second père monsieur l'amiral; défondez-vous
comme il vous plaira. Quant à moi, je me défendrai bien
moi-même si l'on m'insulte... » Et sur ce il m'a tourné le
dos pour aller donner à souper à ses chiens.

— Et vous n'avez point tenté de le retenir ?

— Si fait, Mais il m'a répondu avec cette voix que vous
jui connaissez et en me regardant de ce regard qui n'est
qu'à lui : « Monsieur le due, mes chiens ant faim, ct ce ne

sont pas des hommes pour que je les fasse attendre... » Sur

quoi je suis venu vous prévenir.

— Et vous avez bien fait, dit la reine mère.

— Mais que résoudre ?

— Tenter un dernier effort.

— Et qui l'essayera ?

— Moi. Le roi est-il seul ?

— Non. Il est avec M. de Tavannes
. — Attendez-moi ici. Ou plutôt suivez-moi de loin.

Catherine se leva aussitôt et prit le chemin de la chambre
où se tenaient, sur des tapis de Turquie et des coussins de
velours, les lévriers favoris du roi. Sur des perchoirs scellés
dans la muraille étaient deux ou trois faucons de choix et
une petite pie-grièche avec laquelle Charles IX s'amusait à
voler les petits oiseaux dans le jardin du Louvre et dans
ceux des Tuileries, qu'on commençait à bâtir.

Pendant le chemin la reine mère s'était arrangé un visage
pâle et plein d'angoisse, sur lequel roulait une dernière ou
plutôt une première larme. . |

Elle s'approcha sans bruit de Charles IX, qui donnait à
ses chiens des fragments de gèteaux coupés en portions
| pareilles. .

_ — Mon fils! dit Catherine avec un tremblement de voix si
| bien joué qu'il fit tressaillir le roi.

— Qu'avez-vous, madame? dit le roi en se retournant
vivement.

à J'ai, mon fils, répondit Callieriue, que je vous demande

créa dun Pa HE HN LU!
