. LA REINE MARGOT 271

— En vérité ! dit Henri avec un geste ironique.

— Oui, Sire, Votre Majesté, selon les termes de cet horos-
cope, est appelée aux plus brillantes destinées.

L'œil du jeune prince lança un éclair involontaire qui
_s'éteignit presque aussitôt dans un nuage d'indifférence. |
— Tous ces oracles italiens sont flatteurs, dit Henri; or,

qui dit flatteur dit menteur. N'y en a-t-il pas qui m ‘ont pré-
dit que je commanderais des armées, moi ! |

Et iléclata de rire. Mais un observateur moins occupé de lui-
même que ne l'était René, eût vu et reconnu l'effort de ce rire.

— Sire, dit froidement René, l’horoscope annonce mieux
que cela.”

— Annonce-t-il qu’à la tête d’une de ces armées je gagne-
rai des batailles !

— Mieux que cela, Sire.

— Allons, dit Henri, vous verrez que je serai conquérant.

— Sire, vous serez roi.

— Eh! ventre-saint-gris ! dit Henri en réprimant un vio-
lent battement de cœur, ne le suis-je point déjà ?

— Sire, mon ami sait ce qu'il promet; non seulement
vous serez roi, mais vous régnerez.

— Alors, dit Henri avec son mêmie ton railleur, votre ami
a besoin de dix écus d'or, n ’est-ce pas, René ; car une pareille
prophétie est bien ambitieuse, par le temps qui court sur-
tout ? Allons, René, comme je ne suis pas riche, j'en donne-
rai à votre ami cinq tout de suite, et cinq'autres quand la
prophétie sera réalisée.

— Sire, dit madame de Sauve, n’oubliez pas que vous êtes
déjà engagé avec Dariole, et ne vous surchargez pas de pro-
messes.

— Madame, dit Henri, ce moment venu, j'espère que l'on
me traïtera en roi, et que chacun sera. fort satisfait si je
tiens la moitié de ce que j'ai promis.

— Sire, reprit René, je continue.

‘-— Oh! ce n’est donc pas tout ? dit Henri, soit : si je suis
empereur, je dunns le double.
