LA REINE MARGOT 89

Maurevel sourit, et attirant Coconnas contre la fenêtre : :

_ — Régardez, dit-il; voyez-vous, sur la petite place, au
bout de la rue, derrière l'église, cette troupe qui se range

silencieusement dans l'ombre ?
— Oui.

— Les hommes qui composent cette troupe ont, comme

maître La Hurière, vous et moi, une croix au chapeau.

— Eh bien ?

— Eh bien! ces hommes, c'est une compagnie de Suisses
des petits cantons, commandés par Toquenot; vous savez
que messieurs des petits cantons sont les compères du roi.

— Oh! oh! fit Coconnas.

— Maintenant, voyez cette troupé de cavaliers qui passe
sur le quai; reconnaissez-vous son chef?

— Comment. voulez-vous que je le reconnaisse? dit

Coconnas tout frémissant, js suis à Paris de ce soir seule-

ment.
— Eh bien! c'est celui avec qui vous avez rendez-vous à
minuit au Louvre. Voyez, il va vous y attendre.
— Le duc de Guise ?
.. — Lui-même. Ceux qui l'escortent sont Marcel, ex-prévôt

des marchands, et J. Choron, prévôt actuel. Les deux der-
niers vont mettre sur pied leurs compagnies de bourgeois ;
et tenez, voici le capitaine du quartier qui entre dans la rue :
regardez bien ce qu'il va faire.

— Il heurte à chaque porte. Mais qu'y a-t-il donc sur les
portes auxquelles il heurte ?

— Une croix bianche, jeune homme ; une croix pareille à
celle que nous avons à nos chapeaux. Autrefois on laissait à
Dieu le soin de distinguer les siens; aujourd’hui nous
sommes plus civilisés, et nous lui épargnons celte besogne.

— Mais chaque maison à laquelle il frappe s'ouvre, et de
chaque maison sortent des bourgeois armés.

— Il frappera à la nôlre comme aux autres, et nous sor-
tirons à notre tour. ‘

— Mais, dit Coconnas, tout ce monde sur pied pour aller

TL

AE et
