dus LA RRINE MAROGOT

— Foi de Marguorital |

_. Ot tant mionxt In joyeuso vie que nous allanx mener
alovat s'écria Honciotle : aimer un pou, c'était mun rte;
aimer henueoup, c'était lo Lion, Cent ai doux, chère 6 dacto
rofne, do ao raposor esprit par le caus, n'eat-ce pan? ot
d'avair après Je déliva le souvira, Aht Marguerite, j'al le
prosentiment que nous allons passer une honne année, ,

— Graixtu? dit la vaine; moi, tant au contraire, je no
anis ques donnent cola se Fait, jo vois les chosss à travers
un crêpe. Toute eotte politique mo préoccupe uffronsement,
A propes, sache dons si lon Annihal ost aussi dévoué à
mon frire qu'il paralt l'être, Informe-tol de cela, s'est im-
porlunt.

— Lui, dévoué à quelqu'un au à quelque chosot Qu voit
bien que tu no lo connais pas comme moi, S'il so dévouc
jamais à quelque choss, ve sora À son ambition et voilh
tout. Ton frère est homme À lui faire de grandes pru-
messes, oh! alors, très bion : il sora dévouê à ton frdro;
mais que tou frère, Lout fils do Franco qu'il est, prenne garde
do manques aux prome:scs qu'il lui aura failes, ou sans
cola, ma foi, garo à ton frère!

— Vraimont ?

— C'ost connne je te lo dis. En vérité, Marguerite, il y à
dés moments où ee Ligre que j'ai apprivoisé me fait pour à
moi-même. L'autre jour, je lui disais : Annibal, prencez-y
garde, ne me trompez pas, car si vous mo trompiezl... Je
lui disais cependant cela avec mes yeux d'émeraudo qui ort .
fait dire à Ronsard :

La duchesse de Nevers

Aux yeux verts |
Qui, sous leur paupière blonde,
Lancent sur nous plus d'éclairs
Que ne font vingt Jupiters

‘ Dans les airs, :
Lorsque la tempête gronde, . Ù
