-. —Aht ah! 50 dit Coconnas, voici en effet un bravo.

-’ jeunp de Mouy.

l'épée, s’abrita derrière la galerie du balcon. E
…*. Cependant çà et là les fenêtres commençaiént de s'ouvrir
-:, aux environs, et, selon l'humeur pacifique ou belliqueuse de
‘leurs habitants, se refermaient eu se hérissaient de mous- .

LA RRINE MARGOT ur

— Eh bien continua de Mouy, amis ou ennemis, qui que

. Vous soyez, no voyez-vous pas que j'atténds?.

t

et les trois Suisses demeurèrent cois. :
Gotonnas attendit un instant: puis, voyant que personne |

ne soutenait la conversation entamée par la Hurière et con:

tinuée par de Mouy, il quitta son poste, s'avança jusqu'au

La Hurière garda le silence, Maurevel ne répondit point,

milieu de la ruée, et mettant le chapeau à la main :

— Monsiour, dit-il, nous ne sommes pas ici pour un assae-
sinat, comme vous pourriez le croire, mais pour un duel...

_ d'accompagne un de vos ennemis qui voudrait avoir affaire à :

vous pour terminer galamment une vieille discussion. Eht

ner le dos : monsieur accepte.
— Maurevel ! s’écria de Mouy; Maurevel, l'assassin de mon

: Mordi! avancez donc, monsieur de Maurevel, au lieu de tour-

: pèrel Maurevel, le Tueur de roi! Ah! pardieu, oui, j'accepte.

Et, ajustant Maurevel qui allait frapper à l'hôtel de Guise

pour y chercher du renfort, il perça son chapeau d'une balle.

Au bruit de l'explosion, aux cris de Maurevel, les gardes

qui avaient ramené la duchesse de Nevers sortirent, -accom-

pagnès de trois ou quatre gentilshommes suivis de leurs |

pages, et savancèrent vers la maison de la maitresse du

Un second coup de pistolet, tiré au milieu de le troupe, fit

tomber mort:le soldat qui se trouvait le plus proche de Mau-
revel; après quoi de Mouy se trouvant sans armes, où du
: moins avec des armes inutiles, puisque ses pistolets étaient

gls et que ses adversaires étaient hors de la portée de

;

. quets ou d'arquebuses.

ot

:!.— À moi, mon brave Mércandon! s'écria de Mouy en fai
:.#ant signe à un homme déjà vieux qui, d'une fenêtre qui
