489 LA REINR MARGOT

— Et je vous l'aceorde, Marguerite ; consentez-vous meule
ment à oublier...

— Plus bas, Sire, plus bas, répliqua la reine parodiant les
paroles que dix minutes auparavant elle venait d'adresser à
sa mère; on vous entend du cabinet, et comme je ne suis
pas encore tout. à fait libre, Sire, je vous pricrai de parler
moins haut.

— Où! oh ! dit Henri, moitié riant, moitié assombri, c'est
vrai; j'oubliais que ce n’est probablement pas moi qui
suis destiné à jouer la fin de cette scbne intéressante. Ce
cabinet.

— Entrons-y, Sire, dit Marguerite, car je veux avoir F'hon-
neur de présenter à Votre Majesté un brave gentilhomme
blessé pendant le massacre, en venant avertir jusque dans
* le Louvre Votre Majesté du danger qu'elle courait.

La reine s'avança vers la porte. Henri suivit sa femme.

La porte s'ouvrit, et Henri demeura stupéfait en voyant
un homme dans ce cabinet prèdestiné aux surprises.

Mais La Mole fut plus surpris encore en se trouvant ino-
pinément en face du roi de Navarre. Il en résulta que Henri
jela un coup d'œil ironique à Margucrite, qui le soutint à
mervoile.

— Sire, dit Marguerite, j'en suis réduite à craindre qu'on
ne tue dans mon logis même ce gentilhomme, qui est dévoué
au service de Votre Majesté, et que je mets sous sa protec-
tion.

— Sire, reprit alors le jeune homme, je suis le comte
Lerao de La Mole, que Votre Majesté attendait, et qui vous
avait été recommandée par ce pauvre M. de Téligny, qui a
été tué à mes côtès.

— Ah! ah! fit Henri, en effet, monsieur, et la reine m'a
remis sa lettre; mais n'aviez-vous pas aussi une lettre de
M. le gouverneur du Languedoc ?

— Oui, Sire, el recommandation de la remettre à Votre
Majesté aussitôt mon arrivée.

— Pourquoi ne l'avez-vous pas fait ? -
