sus | LA RRINE MARGO®
la rue Saint-Donis, puis le faubourg ; arrivé à Ja ruo Saint.

Laurent, le choval du roi de Navarre 86 dessangla, Orthon

accourut, et lout se passa comme’ il avait été convenu entre
lui et son maitre, qui continua de suivre avec le cortèso

royal la rue des Récollets, tandis que son fidèle serviteur :

gaguait la rue du Temple.

Lorsque Henri rejoignit le roi, Charles était engagü ave
le duc d'Alençon dans une conversation si intéressante sur
le temps, sur l'âge du sanglier détourné qui était un aoli.
taire, enfin sur l'endroit où il avait établi sa hauge, qu'il ne
s’aperçut pas ou feignit ne pas s'anorcevoir que Henri était
resté un instant on arrière.

Pendant ce ‘emps Marguerile observait de loin la conte-
nance de chacun, et croyait reconnaîlre dars los ycux de son
frère un certain embarras toutes les fois que ses yeux 50
reposaient sur Henri. Madame de Nevers se laissait aller à
une gaieté folle, car Coconnas, éminemment Joyeux ce jour-
la, faisait autour d'elle cent lazzis pour faire rire les dumes,

Quant à La Mole, il avait déjà trouvé deux fois l'occasion
de baiser l'écharpe blanche à frange d'or de Marguerite sans
que cette action, faite avec l'adresse ordinaire aux amants,
coût été vue de plus de trois ou quatre personnes.

On arriva vers huit heures et un quart à Bondy.

Le premier soin de Charles IX fut de s'informer si 16 san-
glier avait tenu.

Le sanglier était à sa bauge, et le piqueur qui Y'avail :

détourné répondait de lui.

Uns collation était prête. Le roi but un verre de vin de
Hongrie. Charles IX invita les dames à se mettre à table, et,
tout à son impatience, s’en’ alla, pour occuper son temps,
visiter les chenils et les perchoirs, recommandant qu'on ne
dessellât pas son cheval, attendu, dit-il, qu'il n’en avait
jamais monté de meilleur et de plus fort.

Pendant que le roi faisait sa tournée, le due de Guise
arriva. Il était armé en guerre plutôt qu'en chasse, et vihgl

ou trente gentilshommes, équipés < comme lui, l'accompa-

Le dr deu 4 Mur nina sant Dar hate DÉARR T n
