LA RUINR MANDOT us

—, Kt qui vous donne ges soupçons sur Al. de Mouy Ÿ
— Ftouter. Je d'al recannu À ne taille, à la valeur de
s08 choveux, à un aentlent naturel de haine; s'est lui qhi
ce malin était cles M, d'Alençon, ' .
— Eh Mont quel rapport cola nt avés moi Ÿ
— M, d'Alençon eat votra frèr4; an dit que vous l'aimez
henucoup; vous lui aurex contb une vague ponaés de voire
vues ot nl, selon P'habitudo de la cane, Ü aura Favarixi
votre désir en Intrmtulsant près de vous M. de Muuy, Main-
tenant, eumtnent al-je été masses heureux pour que lé roi se
trouvat Là ét mibine Lemps que Jul Ÿ e'eat ca que jé ne pult
savoie; mais en tout das, madame, soyez franchi avec ini}
à défaut d'art autte sohtiment, at amour commun Dé milon à
bilan le déoit d'exiger Je franvhite en relour, Voyer, je me
prosterne à vos plede. Si ce que vous aves éprouve pour tuol
n'est que Le caprice d’un’ moment, je vous rends votre foi,
totrs proriesse, votre dinour, je renils à M, d'Alériton ses
! bonnes grâces el ina chatgo de gentilhomme, et jo vals mè
faire tuër au siège do La Rochelle, si touteluls l'amout n6
til'a pas tué avahl que je puisse arriver jusqtié-a;
Moégucrite écoula en souriant cos paroles pleines dô
charte, &t dulvit des yeux celte action pleine de grâces;
puis, perichtnt sn'belle tête réveuse sur 84 main brûlante :
 — Vous m'aime? dit-elle. "
cu Oht maddtnel plis que min vie, plué jué mon salut, ”
plus que tout; mais vous, vous. vous no m'aiiniez pas.
— Pauvre fou ! mititrntiré-t-elle:
— Ebf ouf, iiadaitié, s'écrla La Hole toujours à ses pieds,
je vous ai dit que je l'étais.
— Le péeiniére éffaire de foire vie est donc votré amour,
. ther La Holéf Lo
… C'est le seule, mailaime; c'est l'ufiique.
— Et bien! soitj je he ferai de tout le reste qu'un accté.
. soiré de ct ainouit. Vods sd'aimez, vous voulez deméürér
«près de moiŸ

a
