74 LA REINE MARGOT

oo — Tavaanes, dit le roi avec une impatience admirable.
ment bien jouée, ne voyéz-vous pas que vous taquines mon
chien! Viens, Actéon, viens. s

Et Charles IX sortit sans en vouloir écoûter davantage, et
rentra chez Jui en laissant Tavannes et le due de Guise
presque aussi incertains qu'auparavant.

-Gependant une scène d'un autre genre se passait chez
Catherine, qui, après avoir donné au duc de Guise le con-
soil de tenir bon, était rentrée dans son appartement, où
elle avait trouvé réunies les personnes qui, d'ordinaire, assis
taient à son coucher.

A sen retour Catherine avait la figure aussi riante qu’elle
était décomposée à son départ. Peu à peu elle congédia de

* son ait le plus agréable ses femmes et ses courtisans; il ne

resta bientôt près d'elle que madame Marguerite, qui, assise

sur un coffre prés dé la fenêtre ouverte, regardait le ciel,
absorbée dans ses pensées, |
Deux ou trois fois, ‘en se retrouvant seule avec sa fille, la
reine mère ouvrit la bouche pour parler, mais chaque fois
une sombre pensée refoula au fond de sa poitrine les mots
prêts à s'échapper de ses lèvres.
Sur ces entrefaites, la portière se souleva et Henri de

Navarre parut. |

La petite levrette, qui dormait sur le trône, bondit et cou-
rut à Jui.

— Vous ici, mon fils! dit Catherine en tressaillant, ést-<e

que vous soupez au Louvre ?

= — Non, madame, répondit Henri, nous battons la ville ce

* soir.avec MM. d’Alençon et de Condé. Je croyais presque les

trouver occupès à vous faire le cour. :

Catherine sourit. :

— Allez, messieurs, dit-elle, allez... 7. hommes sont
bien heureux de pouvoir courir ainsi, N est-ce, pas ma
file?

. = C'est vrai, répondit Marguerite, ‘c'est une si belle set sÈ
douce chose que la liberté. \

 
