mi LA REINE MARGOT

L'homme saurit, ‘

— En effet, dit-il, eat bien Le moine que lui doive Jaxcine
auère, C'est dit, on viendra de ln part de santlra Bent le
pacfameur, da pula blon prandee son nom uno lois : il &
anguz sauvont, sans être palenté, exercé ma profusion.

— Fh bien, dit La Mole, je compte donc sur vous?

— Comptet-y.

— Quant au payement,

— Oh nous réglerons cela aveo le gentilhomine lui-mûsme
quand il aura sue pied,

— El soyez teanquille, je crois qu'il sera en slt de vous
récomponsor généreusement,

— Mol aussi, jo crois. Muis, ajouta-til aveo un siagutior
sourire, commo ca n'est pas l'habitude dos gens qui ont
affaire à moi d'être roconnaissaute, cola nu m'étonnerait
point qu'une Fais sur «os pieds it oubiiat on plutôt no so sou-
ciat point de se souvonir de moi.

— Bout bon t dit La Mole on souriant à con lour; en ce.
eus je sorai là pour lui en ralratchie la mémoire,

— Allons, soil t dans deux houres vous aurez Ja potion.

— Âu revoir,

— Vous dites Ÿ

— Au revoir.

L'hommo sourit.

— Moi, reprit-il, j'ai l'habitude de dire toujours adieu.
Adieu donc, monsieur de La Mole; dons deux heures vous
aurez votre potion. Vous entendez, elle doit être prise à
minuit. en trois doses... d'heure ou heure.

Sue quoi il sortit, et La Mole resta soul avec Coconnas,

Coconnas avait entendu toute cette conversation, mais n’y
avait rien compris : un vain bruit de paroles, un vain ch-
quetis de mots étaient arrivés jusqu'à lui. De tout cet entre-
tien, il n'avait retenu que le mot : Minuit.

ll continua donc de suivre de son regard ardent La Mole,
qui continua, lui, de demeurer dans la chambre, rèvantiet
se promenant.
