: LA RABINE MARGOT 337

une partie de la nuit passée, il éprouvait un pressant besoin
de dormir,

Catherine écouta s'éloigner le pas chancelant de Henri et
le fit suivre. On lui rapporla que le roi de Navarre avait
pris le chemin de la chambre de madame de Sauve. L

— Henri, se dit-elle, va achever auprès d'elle ce soir ‘|
l'œuvre d'une mort qu’un hasard malheureux a peut-être
laissée incomplète. |

Le roi de Navarre était en effet allé chez madame do
Sauve, mais € c'était pour lui dire de continuer à jouer son
rôle.

Le lendemain, Henri ne sortit point de sa chambre pen-
dant toute la matinée, et il ne parut point au diner du roi.
madame de Sauve, disait-on, allait de plus mal en plus mal,
et le bruit de la maladie de Henri, répandu par Catherine
elle-même, courait comme un de ces pressentiments dont
personne n'explique la cause, mais qui passent dans l'air,

Catherine s'applaudissait : dès la l'veille au matin elle avait
éloigné Ambroise Paré pour allcr porter des secours à un
de ses valets de chambre favoris, malade à Saint-Germain.

Il fallait alors que ce fût un homme à elle que l'on appc-
lt chez madame de Sauve et chez Henri; et cet homme ne
dirait que ce qu'elle voudrait qu'il dit. Si, contre toute
attente, quelque aulre docteur se trouvait mêlé là-dedans, et
si quelque déclaration de poison venait épouvanter cette
cour où avaient déjà retenti tant de déclarations pareilles,
elle comptait fort sur le bruit que faisait la jalousie de
Marguerite à l'endroit des amours de son mari. On se

| rappelle qu'à tout hasard elle avait fort parlé de cette

jalousie qui avait éclaté en plusieurs circonstances, et entre
autrés à la promenade de l’aubépine, où elle avait dit à sa

|”. fille en présence de plusieurs personnes :

— Vous êtes donc bien jalouse, Marguerite ?

Elle attendait donc avec un visage composé le moment où
_ la porte s'ouvrirait, et où quelque serviteur tout pâle et tout
_effaré entrerait en criant : 5

Es
