228 : LA RBINE MARGOT :

Nous avons dit de reclusion, c'est le mot qui convient, car

plusieurs fois, dans leur impatience, ils avaient voulu hâter
co jour; mais une’ sentinelle placée à la porta leur avait
constamment barrè le passage, et ils avaient appris qu'ils
ne sortiraient que sur un exeat de maître Ambroise Paré,
- Or, un jour, l’habile chirurgien ayant reconnu que les
deux malades étaient, sinon complètement guéris, du moins
en voie de complète guérison, avait donné cet exeaf, et vers
les deux heures de l'après-midi, par une de ces helles
journées d'automne, comme Paris en offre parfois à ses
habitants étonnés qui ont déjà fait provision de résignation
pour l'hiver, les deux amis, appuyés au bras l'un de l'autre,
mirent le pied hors du Louvre. ,

La Mole, qui avait retrouvé avec grand plaisir sur un
fauteuil le fameux manteau cerise qu'il avait plié avec tant
de soin avant le combat, s'était constitué le guide de
Coconnas, et Coconnas se laissait guider sans résistance et
même sans réflexion. Il savait que son ami le conduisait
chez le docteur inconnu dont la potion, non patentée, l'avait
guéri en une seule nuit, quand toutes les drogues dé maitre
Ambroise Paré le tuaient lentement. Il avait fait deux parts
‘ de l'argent renfermé dans sa bourse, e’est-à-dire de deux
cents nobles à la rose, et il en avait destiné cent à récom-
penser l'Esculape anonyme auquel il devait sa convalescence:
Coconnas ne craignait pas la mort, mais Coconnas n’en
était pas moins fort aise de vivre; aussi, comme on le-voit,
s'apprêtait-il à récompenser généreusement son sauveur.

La Mole prit la rue de l'Astruce, la grande rue Saint-
Honoré, la rue des Prouvelles, et se trouva bientôt sur la
place des Halles. Près de l'ancienne fontaine et à l'endroit
que l'on désigne aujourd'hui par le nom de Carreau des
Halles, s'élevait une construction octogone en maçonnerie
surmontée d'une vaste lanterne de bois, surmontée elle-
. même par un toit pointu, au sommet duquel grinçait une
girouette, Cette lanterne de bois offrait huit ouvertures que
traversait, comme cette pièee héraldiqne’ qu'on appelle la
