LA NRINA MARGOT 49

Marguerite n'avait pas cemû de sourire, mals madame da
Novors ne sourialt pas, elle, encura tremblante de l'appari-
tion inattendue des deux gontilshommes, Elle sentait aug:
menter son malaise da toute la flèvre d'une jalausie nais-
sante, ene it lui semblait que Coconnas n'eût pas dù aublice
ainal ses affaire pour colles des autroa,

La Mole vit la contraction de son sourcil, surprit l'éclaie
menaçant de ses yeux, et, malgrd le trouble enivrant où la
volupté Jui consoillait de s'engourdie, il comprit le danger
que courait son ami el devina ce qu'il devait tenter pour l'y
soustraire.

Se levant donc et laissant la main de Marguorile dans
celle de Caconnas, il alla saisir colle de la duchesse de Novers,
ot, mettant un genou en torre : "

— © la plus belle, à la plus adorable des femmes! dit-il,
je parle des femmes vivantes, et non des ombres, ct il
uiressa un regard et un sourire à Marguerite, permettez à
une Ame dégagée de son enveloppe grossière de réparer les
absences d'un corps tout absorbé par une amitié mutériello,
M. de Coconnas, que vous voyez, n'est qu'un homme, un
homme d'une structure ferme et hardie, c'est une chair belle
à voir peut-être, mais périssable comme toute chair : Omnis
caro fenum. Bien que ce gentilhomme m'adresse du malin
au soir les litanies les plus suppliantes à votre sujet, bien
que vous l’ayez vu distribuer les plus rudes coups que l'on
ait jamais fournis en France, ce champion si fort en élo-

-quence près d’une ombre n'ose parler à une femme. C'est

pour cela qu'il s’est adressé à l'ombre de la reine, en me
chargeant, moi, de parler à votre beau corps, de vous dire :
qu'il dépose à vos pieds son cœur et son âme ; qu'il demande
à vos yeux divins de le regarder en pitié, à vos doigts roses
et brûlants de l'appeler d’un signe; à votre voix vibrante et
harmonieuse de lui dire de ces mots qu'on n'oublie pas; ou
sinon, il m’a encore prié d'une chose, c’est, dans le cas où
il ne pourrait vous attendrir, de lui passer, pour la seconde

fois, mon épée, qui est une lame véritable, les épées n’ont
