LA RRINR MARGOT 163

— Hi faut pourtant que je quitte le Louvre, murmura La
Mole,

— H faut! dit Marguerite en le regardant de son regard
limpide et profond; puis pâlissant légèrement : Oh, oui! je
comprends! dit-elle, pardon, monsieur! Il y a sans douto,
hors du Louvre, une personne à qui voire absence donne
de cruelles inquiétudes, C'est juste, monsieur de La Mole, c'est
naturel, et je comprends cela. Que ne l'avez-vous dit tout de
suite, ou plutôt comment n'y ai-je pas songé moi-mémel
C'est un devoir, quand on exerce l'hospitalité, de protéger
les affections de son hôte comme on pense dos blessures, et
de coigner l'âme comme on soigne le corps.

— Hélast madame, répondit La Mole, vous vous trompez
étrangement. Je suis presque seul au monde et tout à fait
seul à Paris, où personne ne me connaît. Mon assassin est
le premier homme à qui j'aie parlé dans cette ville, et Votre
Majesté est la première femme qui m'y ait adressé la parole.

— Alors, dit Marguerite surprise, pourquoi voulez-vous
done vous en aller?

— Parce que, dit La Mole, la nuit passée, Votre Mojesté
n'a pris aucun repos, et que cette nuit.

Marguerite rougit.

— Gillonne, dit-elle, voici la nuit venue, je crois qu'il est
temps que tu ailes porter la clef.

Gillonne sourit et se retira.

_— Mais, continua Marguerite, si vous êtes seul à Paris, .

sans amis, comment fercz-vous ?Ÿ

— Madame, j'en aurai beaucoup; car, tandis que j'étais
poursuivi, j'ai pensé à ma mère, qui était catholique; it m'a
semblé que je la voyais glisser devant moi sur le chemin du
Louvre, une croix à la main, et j'ai fait vœu, si Dieu me
conservait la vie, d’embrasser la religion de ma mère. Dieu
a fait plus que de me conserver la vie, madame; il m'a
_ envoyé un de ses anges pour me Ja faire aimer.

— Mais vous ne pourrez marcher; avant d'avoir fait cent
pas vous tomberez évanoui.

cn EU
