6 LA RHINE MANROT

— Donmmunt, mon gontilhanme t.,

See n'est,

— Ale tait AU La Huvière..

— Sea n'est un diner pour ol nt mea ofuis loutas les
fois que je m6 lrouveral Guns ton quartiur,

— Comment done t s'hvrla La Huvirs vavl, & vus ordres,
mon gentilhomme, à vos ordrest |

— Ainal, c'est chose convonuo?

— Do graud cœur... Et vous, monsieur do Gorounns,
continua l'hôte, sanscriver-vous au mashé Ÿ

— Oui; atuis, comme mon ami, j'y mets uno potite |

condition.

— Juquelle Ÿ L

— Cent que vous rendre à M, do Bin Mole los cinquante
éuns que je lui duis et que jo vous al confiés.

— Amoi, monsieurt EL quand cota ?

— Un quart d'houro avant que vous vondissioz mon cheval
ot ma valise.

La Hurièro ft un signe d'intelligence.

— Aht je comprends! dit-il.

Et il s'avança vers une armoire, en tira, l’un après l'autre,
cinquante écus, qu'il apporta à La Mole.

— Hien, monsieur, dit le gentilhomenc, bien! server-nous
une omelette. Les cinquante écus seront pour M. Grégoire.

— Oh! s'écrin La Hurière, en vérité, mes gentilshormmes,
vous êtes des cœurs de princes, et vous pouvez compter sur
moi à la vie et à la mort, .

— En ce cas, dit Coconnas, faites-nous l'omelette deman-
dée, et n’y épargnez ni le beurre ni le lard.

Puis se retournant vers la pendule :

— Ma foi, tu as raison, La Mole, dit-il. Nous avons
encore trois heures à attendre, autant donc les passer ici
qu'ailleurs. D'autant plus que, si je ne me l'ompe, nous
sommes ici presque à moitié chemin du pont Saint-
Michel. |

Et Les deux jeunes gens allèrent reprendre à table et dans

1
|
