LA RAINR MARGOT | . 458
. — Non, vatre respectueuse servante devant le monde, ta
folle eonfidente duns le tête-à-iôte. N'est-ce pas cela,
madame, n'est-ce pas cola, Marguerite? :

— Oui, ouit dit la reine en souriant,

— Ni rivalités de maisons, ni perfidies d'amour; tout bicn,
tout bon, tout franc; uno alliance enfin offensive et défon-
sive, dans le seul but de rencontrer et de saisir au vol, si
nous Île rencontrôns, cet éphémère qu'on nomme le bonheur,

— Bien, ma duchesse! c'est cela; et pour renouveler le
pacte, embrasse-moi.

Ft les deux charmantes têtes, l’une pâle et vailée de mélah-
colie, l'autre rosée, blonde et rieuse se rapprochèrent gra-
cieusement et unirent leurs lèvres comme elles avaient uni
leurs pensées. |

— Donoil y a du nouveau? demanda le duchesse en fixant
sur Marguerite un regard avide et curieux.

— Tout n'est-il pas nouveau depuis deux jours?

— Oh! je parle d'amour et nou de politique, moi. Quand
nous aurons l’âge de dame Catherine, ta mère, nous en
ferons, de la politique. Mais nous avons vingt ans, ma belle
reine, parlons d'autre chose. Voyons, serais-tu mariée pour
tout de bon? |

— À qui? dit Marguerite en riant.

— Ah! tu me rassures, en vérité.

— Eh bien! Henriette, ce qui te rassure m'épouvante.
Duchesse, il faut que je sois mariée.

— Quand cela?

— Demain.

* — Ah bah! vraiment! Pauvre ar-iet Et c'est nécessaire?

— Absolument.

— Mordi! comme dit quelqu'un de ma connaissance, voilà.
… qui est fort triste. ‘

. . — Tu connais quelqu'un qui dit : Mordi? demanda en
riant Marguerite.
— Oui. .
— Et quel est ce quelqu'un?
