: À REINE MARGOT 209
huguenots ralliés, Henri, qui, quelle que fat sa puissance sur
lui-même, et si étendu que At le degré de dissimulation dont
le cie l'avait doté, n'y put tonir. Il prétoxta l'odeur inipure
que répandaiont tous ces débris humains; et s'apprachant do
Charics IX, qui, côte à cûte avec Catherine, était arrôté
devant les restos de l'amiral :

— Sire, dit-il, Votre Majesté na trouvet-olle pas que,
pour resler plus longtemps ici, ce pauvre cadavre sent
bien mauvais?

— Tu trouves, Henriut! dit Charles IX, dont les yeux
étincelnient d'une joio féroce.

— Oui, Sire.

— Eh bien! js ne suis pas do ton avis, moi... 16 corps d'un
ennemi mort sent toujours han.

— Ma foi, Sire, dit Tavannes, puisque Votre Majosté savait
que nous devions venir faira une petite visite à M. l'amiral,
elle eût dù inviter Pierre Ronsard, son maître en poésie : il
eût fait, séance tenante, l'épitaphe du vieux Gaspard.

— Îln'y a pas besoin de lui pour cela, dit Charles IX, et
nous le ferons bien nous-même.….. Par oxomple, écoutez,
messieurs, dit Charles IX après avoir réfléchi un instant :

Cl-git, — mais c'est mal entendu, .
Pour lui te mot est trop honnête, —
Loi l'amiral est pendu

Par les pieds à faute de tête.

— Bravo! bravol! s'écrièrent los gontilshommes catholiques
tout d'ane voix, tandis que les b guenots ralliés fronçaient
les roureils en gardant le silence.

Quant à Henri, comme il causait avec Marguerite et
madame de Nevers, il fit semblant de n'avoir pas entendu,

— Allons, allons, monsieur, dit Catherine, que, malgré
les parfums dont elle était couvorte, cette odeur commençait
à indisposer, allons, il n'y a si bonne compagnie qu'on ne
quitte. Disons adieu à monsieur l'amiral, et revenons à Paris,

Elle fit de la tête un geste ironique comme lorsqu'on
