 

mean ne teen TS ee me een dont ce conte dope Repas. Le ei eme éce naine uen Lee ent ul es

La Rene Manor 401.

= Oui, mon brave, oui, réplique Henri, car tu as vengé….

— Le dugue François, n'est-ce par? :

— La religion, reprit Henri d'une voix sourde..Et mainte-
nant, continua-t-il en se retournant vers les Suisses, les sol.
dats et les bourgaois qui encombraient la cour et la rue, à
l'œuvre, mes amis, à l'œuvre!

— Eh honjour, monsieur. de Resme, dit alors Coconnas
s'approchant avec une sorte d'admiration de l'Allemand, qui,
toujours sur le balcon, essuyail tranquillement son épée.

— C'est donc vous qui l'avez expédié? cria La Hurière
en extase; comment avez-vous fait cela, mon digne gentil
homme?

— Oh pien zimblement, pien simblement : il avre entendu
tu pruît, il avre oufert son borte, et moi y avre passé mon
‘Erapir tans le corps à lui. Mais ce n'est bas le dout, che grois
que le Téligauy en dient, che l'endens grier. .

En ce moment, en effet, quelques cris de détresse qui sem .
blaient poussés par une voix de femme se firent entendre;
des reflets rougetres illuminèrent une des deux ailes for-

mant galerie, On aperçut deux hommes qui fuyaient pour."

suivis par une longue file de massacreurs, Une arquebusade
tua l'un; l'autre trouva sur son chemin une fenêtre ouverte,
et, sans mesurer la hauteur, sans s'inquiéter des ennemis
qui l’attendaient en bas, il sauta intrépidement dans le cour.
: — Tuest tuez!-crièrent les assassins en voyant leur victime
prête à leur échapper.

L'homme se releva en ramassant son épée, qui, dans sa
chute, lui était échappée des mains, prit sa course Lèle bais-
ske À travers les assistants, en culbuta trois ou quatre, en
jerçca un de son épée, et au milieu du fou des pistolades, au
milieu des imprécations des soldats furieux de l'avoir man-
qué, il passa comme l'éclair devant Coconnas, qui l’atlendait
à la porte le poignard à la main.

— Touché! cris le Piémontais en lui traversant le bras de
Et lame fine êt aiguë.
LE — Like! repond le Puf en fousttant le 1 visage à de son
