48 LA REINR MARGOT

— Mais à peu près, dit Henri; vous savez qu'en ce monde,
madame, on n'est jamais sde de rien. «

— Il est vrai, reprit Marguerite, que Votre Majesté
annonce tant de modération et professe tant de désintères-
soment, qu'après avoir renoncé à sa couronne, après avoir
renoncé à sa religion, elle renoncera probablement, on
en a l'espoir du moins, à son alliance avec une fille de
France. “

Ces mots portaient avec eux une si profonde signification
que Henri en frissonna malgré lui. Mais domptant cette émo-
tion avec la rapidité de l'éclair :

— Daignez vous souvenir, madame, qu’en ce moment
je n'ai point mon libre arbitre. Je ferai donc ce que m'or-
donnera le roi de France. Quant à moi, si l’on me consul-
tait le moins du monde dans cetie question où il ne va
de rien moins qüe de mon trône, de mon honneur et
de ma vie, plutôt que d'asseoir mon avenie sur les droits
que me donne notre mariage forcé, j'aimerais mieux m'’en-
‘sevelir chasseur dans quelque chteas, pénitent dans quel-

“ que cloître.

Ce calme résigné à sa situation, cette renonciätion aux
choses de ce monde, effrayèrent Marguerite. Elle pensa que
peut-être cette rupture de mariage était convenue entre
Charles IX, Catherine et le roi de Navarre. Pourquoi, elle
aussi, ne la prendrait-on pas pour dupe ou pour victime ?
Parce qu'elle était sœur de l'un et fille de l’autre ? L'expé-
rience lui avait appris que ce n’était point là une raison sur
laquelle elle pût fonder sa sécurité. L’ambition done mordit
au cœur la jeune femme ou plutôt la jeune reine, trop
au-dessus des faiblesses vulgaires pour se laisser entraîner

‘à un dépit d'amour-propre : chez toute femme, même

: médiocre, lorsqu'elle aîme, l’amour n'a point de ces misères,
car l'amour véritable est aussi une ambition.

__ — Votre Majesté, dit Marguerite avec une sorte de dédain
railleur, n’a pas grande confiance, ce me semble, dans

l'étoile qui rayonne au-dessus du front de chaque roi? il,

 
