80 LA REINE MAROOD.

d'ambre qu'au soleil, de lui passer, dis-je, pour la seconde

fois, mon épée au travers du corps; ear il ne saurait vivre
si vous ne l'autarisoz à vivra exeluaivement pour vaua,

Autant Gacannas avait mis de verve et de pantalonnado'

dans son discours, autant La Mole venait do déployer de
sensibilité, de puissance enivrante et de cAline huinilité dans
sa supplique,

Les yeux d'Hlenriotte so détournèrent alors de La Mole,
qu'elle avait écouté tout le temps qu'il venait do parler, ot

se portèront sur Coconnas pour voir si l'expression du visage |
du genlilhumine êtait en harmonie aves l'oraison amouronso.
de son ami, Il parait qu'elle en fut satisfaite, car rouge, |
holetante, vaineue, elle dit à Gaconnas avec un sourire qui
découvrait une double rangée de perles enchâsstes dans du !

corail :
— Est-ce vrai?
© — Mordif s'écria Coconnas fasciné par ce regard, et
brûlant des feux du même fluide, c'est vrait.… Oh! oui,
madame, c'est vrai, vrai sur votre vie, vrai sur me mort!
— Alors, venez done! dit Henriette en lui tendant la main
avec un abandon que trahissait la langucur de ses yeux.
Coconnas jeta en l'air son toquet de velours et d'un bond

fut près de la jeune femme, tandis que La Mole, rappelé de
son côté par un geste de Marguerite, faisait avec son ami

un chassez-croisez amoureux.
_ En ce moment René apparut à la porte du fond.

 

|

 

— Silence! s'écria-til avec un accent qui éteignit toute ï

_ cette flamme... silence!

Et l'on entendit dans l'épaisseur de la muraille le frôle. |
ment du fer grinçunt dans une serrure et le cri d'une porte :

roulant sur ses gonds.

— Mais, dit Marguerite fièrement, il me semble que per-

sonne n’a le droit d'entrer ici quand nous y sommes!
— Pas même la reine mère! murmura René à son oreille:
Marguerite s'élança aussitôt par l'escalier extérieur, &tii-

rant Es Mole après elle; Hourielle el Goconnas à demi -
