40 [LA REINR MARGO® -
immobile qu'une des figures de la tapisserie contre laquelle
: A était appuyé. Alors elle ramena eur Charles un œil qui
voulait dire : Aloru, pourquoi vitii? |
Hi vit. iÙ vit. murmura Charles IX, qui comprenait
parfaitement ce regard ét qui y répondait, comme on le voit,
” sans hésitation ; El vit, parce qu'il. eat mon parent.
Catherine sourit.
envi vit ce sourire et revonnut que c'était Catherine aure
tout qu'il lui fallait combattre,
— Madame, lui dit-il, tout vient de vous, je le vois bien,
ot rion de mon beau-frère Charles; c'est vous qui avez ou
” l'idée de m'attiror dans un piège; c'est vous qui avez ponsé .
à faire de votre fille l'appat qui devait nous perdre tous;
c'est vous qui m'avez séparé de ma femme, pour qu'elle
n'oût pas l'ennui de me voir tuer sous ses yeux...
— Oui, mais cela ne sora pus { s'écria une autre voix hale-
tante et passionnée que Henri reconnut à l'instant et qui fit
tressuillie Charles IX do surprise et Catherine de fureur.
— Marguerite ! s'écria Henri.
— Margot ! dit Charles IX.
— Ma fille ! murmura Catherine,
— Monsieur, dit Margucrite à Ilenri, vos dernières paroles
m'aceusaient, et vous aviez à la fois tort et raison : raison,
car en effet je suis bien l'instrument dont on s'est servi pour
vous perdre tous; tort, car j'ignorais que vous marchiez à
votre perte. Moi-mème, monsieur, lel que vous me voyez,
je dois la vie au hasard, à l'oubli de ma mère, peut-être;
mais sitôt que j'ai appris votre danger, je me suis souvenue
de mon devoir. Or, le devoir d'une femme est de partager
la fortune de son mari. Vous exile-t-on, monsieur, je vous
suis dans l'exil; vous emprisonnet-on, je me fais captive;
vous tue-t-on, je meurs. ;
Et elle tendit à son mari une main que. Henri saisit, sinon
” &vec amour, du moins avee reconnaissance. … . :
— Ah! ma pauvre Margot, dit Chartes IX, tu ferais bien :
. mieux de lui dire de sé faire catholique 1 |

mo

f

cf :
