LA REINE MARGOT 87

— Chut! fit le sire de Maurevel en portant son doigt à sa

bouche.  -

Cotonnas demeura l'oreille tendue.

On entendit en ce moment l'hôte refermer la porte d'une
chambre, puis la porte du corridor, y mettre les verrous, ct
revenir précipitamment du eôté des deux interlocuteurs.

Il offrit alors un siège à Coconnas, un siège à Maurevel,
et en prenant un troisième pour lui :

— Tout est bien clos, dit-il, monsieur de Maurovel, vous
pouvez parler.

Onxe heures sonnaient en Saint-Germain-l'Auxerrois.
Maurevel compta l'un après l'autre chaque battement de
marteau qui retentissait vibrant et lugubre dans la nuit,
et quand le dernier se fut éteint dans l'espace :

— Monsieur, dit-il en se retournant vers Coconnas tout
hérissé à l'aspect des précautions que prenaient les deux
hommes, monsieur, êtes-vous bon catholique ?

— Mais je le crois, répondit Coconnas.

— Monsieur, continua Maurevel, êtes-vous dévoué au roi ?

— De cœur et d'âme. Je crois même que vous m'offensez,
monsieur, en m'adressant une pareille question.

— Nous n'aurons pas de querelle là-dessus ; seulement,
vous allez nous suivre.

— Où cela ?

— Peu vous importe. Laissez-vous conduire. 11 y va de
votre fortune et peut-être de votre vie.

— Je vor.s préviens, monsieur, qu'à minuit j'ai affaire au
Louvre. :

— C'est justement là que nous allons.

— M. de Guise m'y attend.

— Nous aussi.

— Mais j'ai un mot de passe particulier, continua Cocon-
nas un peu mortifié de partager l'honneur de son audience
avec le sire de Maurevel et maitre La Hurière.

— Nous aussi.

— Mais j'ai un signe de reconnaissance.

Mdr A it A

Wei 1

di A Mi
