me Line eine eee Re OR RE, en te d t e me.

La RRINE MARGOT 49

: æAh! pardon, messieurs, ait l'hôte; je ne vous voyais pas,

—- Eh! mordit il fallait nous voir; et maintenant que vous
nous avez vus, au lieu de dire « monsieur » tout court, dites
« monsieur Je comte », s'il vous plait.

La Mole se tenait derrière, laissant parler Caconnas, qui
paraissait avoir pris l'affaire à son compte.

Cependant il était facile de voir à ses sourcils froncés qu'il
était prêt à Ini venir en aide quand le moment d'agir seruit
arrivé.

— Eh bien! que désirez-vous, monsieur le comte ? demanda
l'hôte du ton le plus calme.

— Bien. c'est déjà mieux, n’est-ce pas? dit Coconnas en
se retournant vers La Mole, qui fit do la tête un signe affir-
matif, Nous désirons, monsieur le comte et moi, attirés quo
nous sommes par votre enseigne, trouver à soupor et à cou-
cher dans votre hôtellerie.

— Messieurs, dit l'hôte, je suis au désespoir; mais il n'y
a qu'une chambre, et je crains que cela ne puisse vous
convenir,

_— Eh bien! ma foi, tant mieux, dit La Mole; nous irons
loger ailleurs.

— Ab! mais non, mais non, dit Coconnas. Je demeure,
moi; mon cheval est harassé. Je prends donc la chambre,
_ puisque vous n'en voulez pas.

— Ahi c'est autre chose, répondit l'hôte en conservant
toujours le même flegme impertinent. Si vous n'êtes qu'un
je ne puis pas vous Joger du tout.

._— Mordi! s'écria. Coconnas, voici, sur ms foit un plaisant
: animal, Tout à l'heure nous étions trop de deux, maintenant
nous ne SOMMES pas assez d'un ! Tu ne veux donc pas nous
Joger, drôle ?
. — Ma foi, messieurs, puisque vous le prenez sur ce ton, je
vous répondrai avec franchise.
== Réponds, alors; mais réponds vite.

 

Léna

_— Eh biént j'aime mieux ne pas avoir l'honneur de vous.

loger.
