LA RKINE MARGO® 63
m'emporte | Ouft que fais-je donc la! je jure chez le voi;
mais bah! il parait que le roi jure bien autrement encore que
moi, et jusque duns les églises, Eh, mais! nous voici donc
au Louvre Ÿ...

— Comme vous voyez, M. de Bosme vous à introduit?

— Oui, C'est un charmant Allemand que ce M. de Beame.….
Et vous, qui vous a servi de guide Ÿ

— M. de Mouy... Je vous disais bien que les huguenots

n'étaient pas trop mal en cour non plus... Et avez-vous ren-
contré M. de Guise Ÿ

— Non pas encore... Et vous, avez-vous obtenu votre
audience du roi de Navarre ?

— Non; mais cela ne peut tarder. On m'a conduit ici, et
l'on m'a dit d'attendre. |

— Vous verrez qu’il s'agit de quelque grand souper, et
que nous serons côte à côte au festin. Quel singulier hasard,
en vérité! Depuis deux heures le sort nous marie... Mais
qu'avez-vous ? vous semblez préoccupé.
 — Moit dit vivement La Mole en tressaillant, car en effet
il demeurait toujours comme ébloui par la vision qui lui
_étail apparue; non, mais le lieu où nous nous trouvons fait
naître dans mon esprit une foule de réflexions. »

— Philosophiques, n'est-ce pas ? c'est comme moi. Quand
‘vous êtes entré, justement, toutes les recommandations de
. mon précepteur me revenaient à l'esprit. Monsieur le comte,

connaissez-vous Plutarque ? |

— Comment donc! dit La Mole en souriant, c'est un de
mes auteurs favoris.

— Eh bien, continua Coconnas gravement, ce grand homme
ne me parait pas s'être abusé quand il compare les dons de
la nature à des fleurs brillantes, mais éphémères, tandis qu'il
regarde la vertu comme une plante balsamique d'un impt-
rissable parfum et d'une efficacité souveraine pour le guéri-
son des blessures.
| — Est-ce que vous savez le grec, monsieur de Coconnas ?

dit La Mole en regardant fixement «on interlocuteur.

 
