84 LA RBSINR MARGOT

— Poste! monsiour l'amiral est done nécromant, pour
savoie afnsi co qui sa fait à trente on quarante lieues de
distance! Quant à moi, je voudrais bion savoir aves paroille
certitude ce qui se passa ou ca qui s'est passé devant
Orléans! '

Coligny resta impassible à ce trait sanglant du duc da
Guise, lequel faisait évidemment allusion à la mort de
François de Guise, son père, tué devant Orléans par Poltrot |
de Môr, non sans soupçon que l'amiral eût conseillé le crimo,

— Monsieur, répliqua-t-it froidement et avec dignité, je
suis nécromant toutes les fois que je veux savoir hion
positivement ce qui importe à mes affairos où à colles du
roi. Mon courrier est arrivé d'Orléans il y a une houre, et,
grâce à la poste, a fait irente-deux lieues dans la journée,
M. de La Mole, qui voyage sur son cheval, n'en fait que
dix par jour, lui, ét arrivera seulement le 24, Voilà toute la
magic.

— Hravo, mon père ! bien réponde, dit Charles IX. Mon-
trez à ces jeunes gens que c'est la sagesse en même lomps
que l'âge qui ont fait blanchir votre barbe et vos cheveux :
aussi allons-nous lea envoyer parler de leurs tournois et de
leurs amours, et rester ensemble à parler de nos guerres, Ce
sont les bons cavaliers qui font les bons rois, mon père. .
. Allez, messieurs, j'ai à causer avee l'amiral.

Les deux jeunes gens sortirent, le roi da Navarre d'abord, ‘
le duc de Guisa ensuite; mais, hors de la porte, chacun
tourna de son côté après une froide révérence,

Goligny les avait suivis des yeux avec une certaine inquié-
tude, car il ne voyait jamais rapprocher ces deux haines
sans craindre qu'il n'en jaillit quelque nouvel éclair,
Charles IX comprit ce qui se passait dans son esprit, vint à.
lui, et appuyant son bras au sien: :

— Soyez tranquille, mon pèré, je suis: ü pour maintenir
.Shacun dans l'abéissance et la respest. Je suis véritablement
roi depuis que me mère n'est plus reine, et elle n'est plus
reine 1e depuis que Coligay est mon mn père  .

 
