| LA RBINE MARGOT 473

— Cependant...

‘— C'est elle, je l'entends silence !

Et, se penchant à l'oreille de Henri, elle lui dit à voix hasse
quelques mots que le jeune roi écouta aves une attention
mêlée d’étonnement.

Aussitôt Henri so déroba derrière les rideaux du lit.

De son côté, Marguerite hondit avec l'agilité d'une pan-

Chère vers le cabinet où La Mole attendait en frissonnant,
l'ouvrit, chercha le jeune homme, et lui prenant, lui serrant
la main dans l'obseurité:

— Silence! lui dit-elle en s'approchant si près de lui qu'il
sentit son souflle tiède et embaumé couvrir son visage d'une
moite vapeur, silence ! .

Puis, rentrant dans sa chambre et reformant la porte, elle
détacha sa coiffure, coupa avec son poignard tous les lacets
de sa robe et se jeta dans le lit.

Il était temps, la clef tournait dans la serrure.

Catherine avait des passe-partout pour toutes les portes
du Louvre.

— Quiest là? s'écria Marguerite, tandis que Catherine
consignait à le porte une garde de quatre gentilshommes
qui l'avait accompagnée.

Et, comme si elle eût été effrayée de cette brusque irrup-
tion dans sa chambre, Marguerite, sortant de dessous les
rideaux en peignoie blane, sauta à bas du lit, ct, reconnais-
sant Gatherine, vint, avec une surprise trop bien imitée pour
que la Florentine elle-même n'en fat pas dupe, baiser la
main de sa mère,
