#08 LA RRINB MARGOT.

Le gibat qui s'élovait à Montfaucon offrait d'ordinaire,
derrière ges colonnes, un abri aux chiens attirès par une
pooie fréquonte et aux bandits philosophes qui vonstent
môditer sur les triatou vicissitudes de la fortune.

Ce jour-là il n'y avait, en apparence du moins, à Montfau-
cou ni chiuus, ni bandits, Les huissiers et les gardes avaient

chassé les premiers en même temps que les corhoaux, et les , ;

autres s'étaient confondus dans la foule poue y opérer quol-
ques-uns de era bons coups qui sont les riantes vicissitudes
du métier.

Le cortôge s'avançait; le roi et Cathorine arrivaient les
premiers, puis venaient le duc d'Anjou, le due d'Alençon, le
roi do Navarre, M. do Guise et leurs gentilshommes; puis
madame Marguerite, in duchesse de Nevers et toutes les
formes composant co qu'on appelait l'escadron volant de la
reine; puis les pages, los écuyers, les valets ot le peuple,
en tout dix mille personnes,

Au gibet principal pendait une masse informe, un cadavre
noir, souillé de sang coagulé ot de boue blanchie par de
nouvelles couches de poussitro, Au cadavre il manquait une
tte, Aussi l'avait-on pendu par les pieds, Au reste, la popu-
lace, ingénieuse comme elle l'est toujours, avait remplacé
la tête par un bouchon de paille sue lequel clle avait mis uo

masque, et dans la bouche de co masque, quelque railleur
qui connaissait les habitudes de M. l'amiral avait introduit
un cure-dent.

C'était un spectacle à la fois lugubre et bizarre, que tous
ces élégants seigneurs et itoutes ces l'elles dames défilant,
comme une procession peinte par Goya, au milieu de ces
squelettes noircis et de ces gibets aux longs bras décharnés.
Plus la joie des visiteurs était bruyante, plus elle faisait
contraste avec le morne silence et la froide insensibilité de
ces cadavres, objets de railleries qui faisaient frissonner
ceux-là même qui les faisaient.  . L

Beaucoup supportsient à grand’peine ce terrible. spectacle;
et à sa pâleur on pouvait distinguer, dans le groupe des
