& LA REINR MARGOT

Manrevel, toujours à gonaux, se çaurbnit de plus on plus
écvasè sous ln parole de Charles IX, debout, impassiblo & |
pareil à une statue dont les lèvres seules ussent été doutes
de vie.

— À propos, continua le roi, n'étit-ce pas dix mille écris
que vous dovioz toucher de M. de Guise au 'ens où vous :
tuoricz l'amiral Ÿ |

L'assassin, consterné, frappait le parquet de son front.

— Quant au sieur de Mouy, votre bon père, un jour vous
l'escortiea dans une reconnaissance qu'il poussait vors Che. |
vreux. 11 laissa tomber son fouot et mit pied à tevro pour le
ramasser, Vous êtiez soul avec lui, alors vous prites un pis-
tolet dans vos fontes, ot, tandis qu'il se penchait, vous lui L
brisâtes les reins; puis le voyant mort, car vous letuñtes du À
coup, vous priles la fuite sur le cheval qui ve vous avait donné,
Voilà l'histoire, je crois ?

Et comme Maurovol domourait muët sous cette accusation, :
dont chaque détail était vrai, Charles IX so remit à siffler F
. avec la même justesse et la même mélodie le’ imême air de
chasse.

— Or çà, maltre assassin, dit-il au bout d'un instant, suvez-
vous que j'ai grande envie de vous faire pendre ?.

— Oh! Majestéi s'écria Maurevel,

— Le jeune de Mouy m'en suppliait encore hier, et en |
vérité je ne savais quo lui répondre, car 58 demande est LE
fort juste. |

Maurevel joignit les mains. |:

. — D'autant plus juste que, comme vous le disiez, je suis le

_ pète de mon peuple, ét quo, comme je vous répondais, |

‘maintenant que me voilà racommodé avec les huguenots ils |
sont tout aussi bien-mes-enfants que les catholiques.
— Sire, dit Maurevel complètement découragé, ma : vie '

. est entre vos mains, faites-en ce que vous voudrez.
”. — Vous avez raison, et je n’en donnerais pas une obole.
— Mais, Sire, demanda l'assassin, ny. ail donc pas. va
moyen de racheter mon crime ?.

 
