 

. LA RBINE MARGOT 69
Les deux jéanes gens se sälubrent.
— Je vous écoute, monsieur, dit de Mouy, D
— Monsieur, j'arrive d'Aix, porteur d'une lettre de M, d’Au.
riuc, gouverneur de la Provence. Cette lettre est adressée au

roi de Navarre et contient des nouvelles importantes et pres-

s$es.. Comment puis-je lui remottre cette lettre? comment
puis-je entrer au Louvre?

— Rien de plus facile que d'entrer au Louvre, monsieur,

“répliqua de Mouy : seulement, je crains que le roi de‘Navarré : :

ne Soit trop occupé à celte heure pour vous recevoir. Mais
n'importe, si vous voulez me suivre, je vous condülrai jusqu'a
son dpartement. Le reste vous regarde. |

— Mille fois merci -

— Venez, monsieur, dit de Mouy. |

De Mouÿ descendit de cheval, jeta la bride aux mains de
soù laquais, s’achemine vers le guichet, se fit reconnattre de
la sentinelle, introduisit La Mole dans le château, et, ouvrant

-_ la porte de l'appartement du roi : |

— Entrez, monsieur, dit-il, et informez:vous.

Et saluant La Mole, il se retira.

La-Mole, demeuré seul, regarda autour de lui.

L’antichambre était vide, une des portes intérieures était
ouverte. ce ‘

11 fit quelques pas et.se trouva dans un couloir,

I frappa et appela sans que personne répondit. Le plus

profond silence régnait dans cétte partie du Louvre.

— Qui déne me parlait, pensa-til, de cette étiquette si

‘ sévère? On va et on vient dans ce palais comme st : une
: place publique. |

Et il appela encore, mais sans obtenir un meilleur résultat

que la première fois, :

— Allons, marchons devant nous, pensa-tl; il faudra bien

que jo finisse par rencontrer quelqu'un.

Etil s'engagea dans le couloir, qui allait toujours s’assom-
. brissant. ce
 ‘Téuk ä coup la porte opposée à celle par laquelle il était
