: LA RARINR MANGOT BI
.… — J'y cherche l'auperg: de la Helle-Étoile, pour brévenie
un certain monsiv Gogonnas,

— Me voici, monsieur de Resme ! dit lo jeune homme.

— Ah pon, ah! pion... Vous êtes hrèt ?

— Qui. Que faut-il faire ?

— Ce que vous tira monsir do Maurofel, C'êtra un hon
gathalique,

— Vous l'entendez ? dit Maurevel.

— Oui, répondit Coconnas, Mais vous, monsieur de Hesme,
où allez-vous Ÿ

— Mol ? dit de Besme en riant…

— Oui, vous?

— Moi, je fas tire un hotit mot à l'amiral.

— Dites-lui en deux, s'il le faut, dit Maurovel, et que
cette fois, s'il se relève du premier, il ne se relève pas du
second.

— Soyez dranguille, monsir de Maurefel, soyez dranguille,
et tressez-moi pien ce cheune homme-là.

— Oui, oui, n'ayez pas de crainte, les Coconnas sont do
fins limiers, et bons chiens chasse de race.

— Atieu!

— Allez.

— Et fous?

— Commencez toujours la chasse, nous arriverons pour la
curée.

De Besme s'éloigne et Maurevel ferma la fenêtre.

— Vous l’entendez, jeune homme ? dit Maurevel : si vous
avez quelque ennemi particulier, quand il no serait pas tout
à fait huguenot, mettez-le sur la liste, et il passera avecles
autres. |

Coconnas, plus étourdi que jamais de tout ce qu'il voyait
et de tout ce qu'il entendait, regardait tour à tour l'hôte,
qui prenait des poses formidables, et Maurevel, qui tirait
tranquillement un papier de sa poche.

— Quant à moi, voilà ma liste, dit-il : trois cents. Que
| chaque bon catholique fasse, cette nuit, la dixième partie do
