LA  RRINR MARGOT 7 LE

— Jai à dire, reprit Marguerite, que: je connais notré
frère Charles. Je l'ai vu hier dans un de ces accès de frénésio
dont chacun abrège sa vie de dix ans; j'ai à dire que ces
accès se renouvellent, par malheur, bien souvent mainte-
nant, ce qui fait que, selon toute probabilité, notre frère
Gharles n'a pas longtemps à vivre; j'ai à dire enfin que le
roi de Pologne vient de mourir et qu'il eat fort question
d'élire en sa place un prince de la maison de Franco; j'ai à
dire enfin que, lorsque les circonstances s0 présentent ainsi,
ce n'est point le moment d'abandonner des alliés qui, au
moment du combat peuvent nous soutenir avec le concours

: d'un peuple et l'appui d'un royaume.

— Et vous, s'écria le due, ne me faites-vous pas une tra-
hison bien plus grande de préférer un étranger à votre
frère ?

— Expliquer-vous, François; en quoi et conmont vous
ai-je trahi?

. — Vous avez demandé hier au roi la vie du roi de
Navarre Ÿ?

— Eh bien? demanda Marguerite avec une fonte nal-
veté.

Le duc se leva précipitamment, fit deux ou trois fois le .
tour-de la chambre d'un air égaré, puis revint prendre la
main de Marguerite.

Cette main était raide et glacée.

— Adieu, ma sœur, dit-il; vous n'avez pas voulu me com-
prendre, ne vous én prenez done qu'à vous des malheurs qui
pourront vous arriver,

Marguerite pâlit, mais demeura immobile à sa place. Elle
yit sortir le duc d'Alençon sans faire un signe pour le rap-
peler; mais à peine l'avait-elle perdu de vue dans le corridor
qu'il revint sur ses pas.

— Écoutez, Marguerite, dit-il, j'ai oublié de vous dire une
chose : c’est que demain, à pareille heure, le roi de Navarre
sera mort.

: Marguerite poussa un cri; car cette idée qu'elie était l'ing-
