— Oh1 sans doute; mais c'est ‘Justement. ca qui me fait

douter de la réalité : Paris est plein de pipeurs, m'e-t-on dit, :

et l'on pipe avec une enseigne aussi bien qu'avec autre chose.

— Mordil monsieur, reprit le Piémontais, je ne m'inquièle

pas de la piperie, moi, et si l'hôte me fournit une volaille
moins bien rôtie que celle de son enscigne, je le mots à la
broche lui-même et je ne le quitte pas qu'il ne soit convena-
-blement rissolé, Entrons, monsieur.

— Vous achovez de me décider, dit le Provençal en riant;
montrez-moi donc le chemin, monsieur, je vous prie.

— Oh! monsieur, sur mon âme, je n'en ferai rien, car
je ne suis que votre humble serviteur, le comte Annibel do
Coconnes.

—— Et moi, monsieur, je ne suis que le comte Joseph-
Hyacinthe-Boniface de Lerac de La Mole, tout à votre service.
: — En ce cas, monsieur, prenons-nous , par le bras et
entrons ensemble.

Le résultat de cette proposition conciliatrice fut que les

deux jeunes gens qui descendirent de leurs chevaux en jetè- p

- rent la bride aux mains d'un palefrenier, se prirent par le
bras, et, ajustant leurs épées, se dirigèrent vers la porte de
l'hôtellerie, sur le seuil de laquelle se tenait l'hôte. Mais,

contre l'habitude de ces sortes de gens, le digne propriétaire, !

n'avait paru faire aucune attention à eux, occupé qu'il était

de conférer très attentivement avec un grand gaillard sec et : L

jaune enfoui dans un manteau couleur d'emadon, comme un
-_ hibou sous ses plumes.

Les deux gentilshommes étaient arrivés si près de l'hôte
et de l'homme au manteau amadou avec lequel il causait,

que Coconnes, impatienté de ce peu d'importance qu'on .
accordait à lui et à son compagnon, tira la manche de l'hôte. |

Celui-ci parut alors se réveiller en sursaut et congédia son

interlocuteur par un «‘Au revoir, Venez tantôt, et surtout |

tenez-moi au courant de l'heure. »

— Eh! monsieur le drôle, dit ‘Coconnes, ne voyez-vous pes

que l'on a affaire à vous?

{

 

if

GA die WE

Mgr

ii ET

ETAT
