 

: 2 LA CREINE MARGOT +

— Qiel Henri? demanda La Molo.

.— me semble qu'il n'y en a qu'un, dit l'a aubergite,

— Pardon, mon ami, il yen & encore un autre dont je
vaus invite à ne pas dire de mal; c'est Henri de Navarre,
sans compter Henri de Condé, qui a bien aussi son mérite,

— Coux-là, Jo no les connais pas, répondit l'hôte,

Oui, mais moi je les connais, dit En Mole, et comma je
suis adreseb au roi Henri de Navarre, je vous invite à n'on
pas médire dovant moi,

L'hôte, sans rèpondro à M. de La Mole, se contonta de
toucher légèromont à son honnot, et continuant de faire les
doux yeux à Coconnas :

— Ainsi, monsieur va parler au grand duc de Guisof
Monsieur est un gentilhomme bien heureux; et sans doute
qu’il vient pour...?

— Pour quoi? demanda Coconnas.

— Pou la fête, répondit l'hôte avec un singulier sourire.

— Vous devriez dire pour les fètes, car Paris en regorge,
de fêtes, à ce que j'ai entendu dire; du moins on ne parle

._que de bals, de festins, de carrousels. No s'amuse-t-on pas
. beaucoup à Paris, heint -

— Mais modérément, monsieur, jusqu à présent du moins,
répondit l'hôte; mais on va s'amusor, je l'espère.
+ — Les noces de Sa Majesté le roi de Navarre attirent

. Cependant beaucoup de monde en cette ville, dit La Mole.

— Beaucoup de huguenots, oui, monsieur, répondit brus-

L.: quement La Hurière; puis se reprenant : Ah! pardon, dit-il;

ces messieurs sont peut-être de la religion ?

— Moi, de la religiout-s'écria Coconnas; allons donet je
suis catholique comme notre saint-père le pape.

La Hurière se retourna vers La Mole comme pour l'inter-

: roger ; mais ou La Mole ne comprit pas son regard, ou il ne

jugea point à propos dy répondre autrement que par une

- autre question.

— Si vous ne ‘connaisse point Sa Majesté le roi de

L. Navarre, maître La Hurière, dit-il, peut-être connaissez-vous

‘
