LA RRINE MARGOT 97
tellement sensible, que la jeune femme se détourna pour

cacher sa rougeur et pour éviter de rencontrer le regard de

Henri. :

Henri fit un suprême effort sur lui-même; désarma son |

front, qui, pendant les paroles du Florentin, s'était chargé
dp menaces, et changeant la noble douleur filiale qui lui
étreignait le cœur en vague méditation :

— Dans ma vie, dit-il, un événement sombre. non,
René, non, je ne me rappelle de ma jeunesse que la folio et
l'insouciance’ mêlées aux nécessités plus ou moins cruelles
qu'imposent à tous les hesoins de Ja nature et les épreuves
de Dieu.

René se contraignit à son tour en promenant son altention
de Henri à Charlotte, comme pour exciter l'un et retenir
l'autre; car Charlotte, en effet, se remettant à sa toilette pour
cacher la gêne que lui inspirait cette conversation, venait de
nouveau d'étendre la main vers la boîte d'opiat.

— Mais enfin, Sire, si vous étiez le frère du prince de
Porcian, ou le fils du prince de Condé, et qu'on eût empoi-
sonné votre frère ou assassiné votre père.

Charlotte poussa un léger cri et approcha de nouveau
l'opiat de ses lèvres. René vit le mouvement ; mais, cette fois,
il ne l'arrêta ni de la parole ni du geste, seulement il s'écria :

— Au nom du ciel! répondez, Sire : Sire, si vous étiez à
leur place, que feriez-vous?

Henri se recueillit, essuya de sa main tremblante son
front où perlaient quelques gouttes de sueur froide, et, se
levant de toute sa hauteur, il répondit, au milieu du silence
qui suspendait jusqu'à la respiration de René et de Charlotte :

— Si j'étais à leur place ot que je fusse sûr d'être roi,
c'est-à-dire de représenter Dieu sur la terre, je ferais comme
Dieu, je pardonnecrais.

— Madame, s'écria René en arrachant l'opiat des mains
dé madame de Sauve, madame, rendez-moi celle hoile, mon
garçon, je le vois, s'est trompé en vous l’apportant : demain
je vous en enverrai une autre.

pa UM if
ur di, À Hoi
