sas LA RARINR MAROOT |

heue qu'elle avait eu d'échappor À l'accds subit de ca mat
étrange dont, en an qualité de fille de France, elle na pan-
vait manquer d'apprècler toute la gravité, |

— Vous viondrez, j'espère, À cette grande chasse dijà
remise una fois, demanda Marguerite, et qui doit avoir eu
définitiverment domain, Le temps ent doux pour un temps

d'hiver. Lo seloil à rendu la lovre plus molle, et taus nos,

chausours prétendent que cs sera un jour des plus favorables,

— Mais, madame, dit la baronne, jo ne sais si je sorai
anses bien remise.

— Haht raprit Marguerite, vous forez un effort; puii,
comme je suis une guerrière, moi, j'ai autorlaé 16 rai à dis-
poser d'un potit choval de Béarn quo jo devais monter et
qui vous portera & vaorveille, N'en avez-vous point encord
entendu parler?

— Si fait, madame, mais j'ignorais quo co potit choval eñl
été destiné à l'honneur d’être offért à Votre Majesté : sans
cola je ne l'eusse point accepté.

— Par orgucil, baronne?

— Non, madame, tout au contraire, par humilité,

— Donc, vous viondrez?

— Votre Majesté me comble d'honneur. Je viendrai puis-
qu’elle l'ordonne.

Ce fut en ce moment qu'on annonça madame la duchesse
de Nevers. À ce nom Marguerite laissa échapper un tel

r

mouvement de joie, que la baronne comprit que les deux
femmes avaient à causer ensemble, et elle se leva pour se se

retirer.
— À demain donc, dit Marguerite.
…— À demain, madame.

— À propos! vous savez, baronne continus Margucrite :
en la congédiant de la main, qu'en public je vous déteste, £

attendu que je suis horriblement jalouse.

— Mais en particulier? demanda madame de Sauve.
. — Oh! en particulier, non seulement je vous Fardonne,
mais encore je vous remercie, | |

î
|
ü
i

4

i
Î
1
