ÿ42 LA RBINE MARGOT

chemins quand on m'attend pour la chasse, moi qui ne me
fait jamais attendre ! Au diable, par exemple !

— Mais non, je vous aime trop pour vous retarder; j'ai

tout prévu, entrez là, chez moi, tenez!

Et Catherine, agile comme sl elle n'eùt eu que vingt ans,
poussa une porte qui communiquait à son cabinet, montra
au roi un encrier, une plume, un parchemin, le sceau et une
hougie allumée.

Lo roi prit le parchemin et le parcourut rapidement.

« Ordre, etc., ete., de faire avrêter et conduire à la Bas-
tille notre frère Henri de Navarre. »

— Bon, c'est fait ! dit-il en signant d'un trait. Adieu, ma
mère.

Et il s'élança hors du cabinet suivi de ses chiens, tout
allègre de s'être si facilement débarrassé de Catherine.

Charles IX était attondu avec impatience, et, comme on
connaissait son exactitude en matière de chasso, chacun
s'étonnait de ce retard. Aussi, lorsqu'il parut, les chasseurs
le saluèrent-ils par leurs vivats, les piqueurs jar leurs fan.
faces, les chevaux par leurs hennissements, les chiens par
leurs cris. Tout ce bruit, tout ce fracas fit monter une rou-
geur à ses joues pales, son cœur se gonfla, Charles fut jeune
et heureux pendant une seconde,
__ À peine le roi prit-il lo temps de saluer la brillante société

réunie dans la cour ; il fit un signe de tête au due d’Alen-
çon, un signe de main à sa sœur Marguerite, passa devant
Henri sans faire semblant de le voir, et s’élança sur ce che-
val barbe qui, impatient, bondit sous lui, Mais après trois
ou quatre courbettes, il comprit à quel écuyer il avait affaire
et se calma. |

Aussitôt les fanferes retentirent de nouveau, et le roi sor-
tit du Louvre suivi du duc d'Alençon, du roi de Navarre, de
Marguerite, de madame de Nevers, de madame de Sauve,
de Tavannes et des principaux seigneurs de la cour.

Il va sans dire que La Mole et Coconnas étaient de la
partie. . N Cd

di Lt

lit. dde vf
