LA RRINR MANGOT | 87

— Je pense, avait répondu le Pièmontais, qu'il y a dans
tout cela quelque intrigue de cour. |
— Ki, le cas échônnt, es-tu disposé à jouor un rôle dans
coke intriguë?
— Mon cher, répondit Cocunnas, écoute blen ca que ja
to vale dire et tâche d'an faire ton profil. Dans tontas ces
wmontes princières, dans toutes ces machinations royales,
nous Re pouvons et auriout nous ne devons passer quo
comme des ombres : où le roi de Navarre Inissera un mer
veau de sn plume ot la due d'Alençon un pan de son
_ maneau, nous Inissorons notre vie, nous, La reine à un
‘caprice pour toi, et toi une fantaisie pour elle, rien do
:: mieux. Pords la tête en amour, mon cher, mais no la perds
pas eu politique,
: C'était un sage conseil. Aussi fut-il éroulé par En Molo
… avec la tristesse d'un homme qui sent que, placé entre la
:. ralson et la folie, c'est la folie qu'il va suivre.
46 n'ai point une fantaisie pour la reine, Annibal, je
- l'aime; et, malheureusement ou heureusoment, je l'aime de
.. touté mon âme. C'est de la folie, me divas-tu, je l'adincts,
: "je suis fou. Mais toi qui es un sage, Coconnas, tu ne dois
pas souffrir de mes soltises et de mon inforlune, Va-t'en
retrouver noire maître et ne te compromels pas.

Coconuas réfléchit un instant, puis relevant la tête :

— Mon cher, répondit-il, tout ce que tu dis Ja est parfat-
: tement junte; tu es amoureux, agis en amoureux, Moi je
suis ambilieux, et je pense, en celte qualité, que la vie vaut
mieux qu'un baiser de femme. Quand je risquerai ma vie,
je ferai mes conditions. Toi, de ton côté, pauvre Médor,

tâche de faire les tiennes.

Et sur ce’ Coconnas tendit la main à La Mole, et partit
après avoir échangé avec son compagnon un dernier regard
= et un dernier sourire. |
My avait dix minutes à peu près qu'il avait quilté son
. poste lorsque la porte s'ouvrit et que Margucrite, paraissant
… @ves précaution, vint prendre La Mole par la main, et, sans .
. . € °
