LA RAINE MARGOT 470

Marguerite permit à sa mère de contempler un instant ca
tableau, qui faisait sur elle l'effet de la tête de Méduse. Puis
elle laissa retomber le rideau, et, marchant sur la pointe du
pied, elle revint près do Catherine, et, reprenant sa placo
sur sa chaise :

— Vous disiez donc, madame ?

La Florentine chercha pendant quelques secondes à sonder
cette naïveté de la jeune femme ; puis, éomme si ses regards
éthérés se fussent émoussés sur le calme de Margucrite :

—- Rien, dit-elle, |

Et elle sortit à grands pas de l'appartement. .

Aussitôt que le bruit de ses pas se fut assourdi dans la
profondeur du corridor, le rideau du lit s'ouvrit de nouv..……,
et Henri, l'œil brillant, la respiration oppressée, la main
tremblante, vint s'agenouiller devant Marguerite. 1} était seu-
lement vêtu de ses trousses et de sa cotte de mailles, de sorte
qu'en le voyant ainsi affublé, Margucrite, tout en lui serrant
la main de bon cœur, ne put s'empêcher d'éclater de rire,

— Ah! madame, ah! Marguerite, s'écria-t-il, comment
m'acquitierai-je jamais envers vous ?

Et il couvrait sa main de baisers, qui de la main mon-
taient insensiblement au bras de la jeune femme.

— Sire, dit-elle en se reculant tout doucement, oubliez-
vous qu'à cette heure une pauvre femme, à laquelle vous
devez la vie, souffre et gémit pour vous ? Madame de Sauve,
‘ajouta-t-elle tout bas, vous a fait le sacrifice de sa jalousie
en vous envoyant près de moi, et peut-être, après vous avoir
fait le sacrifice de sa jalousie, vous fait-elle celui de sû vie,
car, vous le savez mieux que personne, la colère de ma
mère est terrible.

Henri frissonna, et, se relevant, fit un mouvement pour
sortir.

— Oh! mais, dit Marguerite avec une admirable coquet-
terie, je réfléchis et me rassure. La clef vous a été donnée
sans indication, et vous serez censé m'avoir accordé ce soir
la préférence. ‘
