49 7 LA REINE MARGOT

Qu'est-ce donat demanda Français en les regardant
tous deux avec élannement,

— Alt ah1 dit Honri en rougissant de dépit, je anis co
que vous voulez dire, madame. En vérité, je rogratte de ne
pas être plus libre, Mais al jo ne puis donner à M, de La Malo
une hospitalité qui ne lui offelrait aucune assurance, jo n'en
poux pas moins recommander après vous À mon frère
d'Alençon la personne à faguelle vous vous intéresser,
Vout-êtra mâme, ajouta-t-il pour donner plus do force oncora
aux mols quo nous venons de souligner, pout-être mûme
mon frère lrouvern-t-l une idéc qui vous pormoltra de gar-
der M. do La Mole…. il... près de vous. co qui serait
imieux que tout, n'est-ce pas, madamoŸ

— Allons, allons, se dit Marguerite on elle-même, à eux
deux ils vont faire ce que ni l'un ni l'autre des deux n'eût
fait tout soul.

Et elle ouvrit la porte du cabinet et en fit sortir le jeune
blessé après avoir dit à Henri :

— C'est & vous, monsieur, d'oxpliquer à mon frère à quel
titre nous nous intéressons à M, de La Mole.

En deux mots Henri, pris au trébuchet, raconta à
M. d'Alençon, moitié protestant par opposition, comme Henri
moitié catholique par prudence, l'arrivée de La Mole à Paris,
et comment le jeuno homme avait été blessé en venant lui
apporter une lettre de M. d'Aurinc.

Quand le duc se retourna, La Mfole, sorti du cabinet, se
tenait debout devant lui.

François, en l'apercovant si beau, si pâle, et par consé-
quent doublement séduisant par sa beauté et par sa pâleur,
sentit naître une nouvelle terreur au fond de son âme. Mar-
guerite le prenait à la fois par la jalousie et par l'amour-
propre. | |

— Mon frère, lui dit-elle, ce jeune gentilhomme, j'en
réponds, sera utile à qui sayra l'employer. Si vous l'acceptez
pour vôtre, il frouvere en vous un maître puissant, et vous
en lui un serviteur dévoué. En ces temps, il faut bien s'en-

L  «:

M

de

!

 
