asa LA REINE MARGOT

avee découragemont et en essayant de sondsr du regard cette
âme pleine de ténèbres, voilà la réponse que je rapporterai à
mes frères. Je leur dirai que le roi de Navarre tend ga main
et donne son cœur à ceux qui nous ont égorgès, je leur dirai
qu'il est devenu le flatteur de la reine mère et l'ami de
Maurevel.. |

— Mon cher de Mouy, dit Henri, le roi va sortir du conseil,
et il faut que j'aille m'informer près de lui des raisons qui
nous ont fait remottre une chose aussi importante qu'une
partie de chasse, Adieu, imitez-mai, mon ami, quittez Ja
politique, revenez au roi et prenez la messe.

Et Henri reconduisit ou plutôt repoussa jusqu'à l'anti-
chambre le jeune homme, dont la stupéfaction commençait
à faire place à la fureur.

À peine eut-il refermé la porte que, ne pouvant résister 4
l'envie de se venger sur quelque chose à défaut de quelqu'un,
de Mouy broya son chapeau entre ses mains, le jeta à terre,
et le foulant aux pieds comme fait un taureau du manteau

du matador : a

— Par la mort! s'écria-t-il, voilà un misérable prince, et
j'ai bien envie de me faire tuer ici pour le souiller à jamais
de mon sang.

— Chut! monsieur de Mouy ! dit une voix qui se glissait
par l'ouverture d’une porte entre-bäillée; chut ! car un autre
que moi pourrait vous entendre.

De Mouy se retourna vivement et aperçut le duc d'Alençon
enveloppé d’un manteau et avançant sa tête pâle dans le
corridor pour s'assurer si de Mouy et lui étaient bien seuls.

— M. le due d'Alençon ! s’écria de Mouy, je suis perdu.

— Au contraire, murmura le prince, peut-être même
avez-vous trouvé ce que vous cherchez, et la preuve, c'est
que je ne veux pas que vous vous fassiez tuer ici comme
vous en avez le dessein. Croyez-moi, votre sang peut être
mieux employé qu'à rougir le seuil du roi de Navarre.

__ Eté ces mots le duc onvrit toute grande le porte qu'il
tenait entre-bâillée. ‘

4

 
