 

LA RRINE MARGOT. 139
juron qui soit jamais sorti des Ibvres d'un homme, at de
pâle qu'it était, it devint Hivide. _

: — Mort, tuousa on Hnatille | s'éorla-til en mettant le rot
de Navarra on jone,

. — Oh1 Siret s'écrin Nentl, me tuerez-vous, moi, votre
frôra Ÿ

Monri vennit d'éludor, avec est esprit incomparable qui
était une des plus puissantes faaultés do son organisation,
la réppnes que lui demandait Che: EX 5 env, sans aucun
doute, 8l calto réponso eût 818 négative, Henri était mort,

Aussi, comme après los derniers paroxyemeos de ln rage so
trouve fnunédiatemont le commencement de ln réaction,
Gharles IX no réitéra pas la question qu'il venait d'adrosser
au prince de Navarro, ol après un moment d'hésitation,
pondant lequel il fit entendre un rugissoment sond, il ro
retourna vers ln fenêtre onverto, ot coucha en jouo un
homme qui courait sur le quai oppost.

— L faut copendant bien quo je tue quelqu'un, s'écrin
Charles IX, livide cormo un cadavre, ot dont los yeux s'in-
jectaient de sang.

Et lâehant le coup, it abattit l'homme qui courait.

Menri poussa un gémissemont.

Alors, animé par uno effrayante ardeur, Charles chargen
et tira sans relâche son arquebuse, poussant des cris de joie
chaque fois que le coup avait porté,

— C'est fait de moi, se dit le roi de Navarre; quand il no
trouvera plus personne à îuer, il me tucra.

— Eh bien ! dit tout à coup une voix derrière les princes,
est-ce fait ? L .

C'était Cathorine de Médicis, qui, pendant la dernière
détonation de l'arme, venait d'entrer sans tie entendue.

— Non, inille tonnerres d'enfer! hurla Charles en jetant
son arquebuse par la chambre... Non, l'entêté.. 1l ne veut
past... | _

: Catherine ne répondit point. Elle tourna lentement son
:  regard'vers la partie de la chambre où se tenait Henri, aussi
