#90 LA ASINR MAnGoŸ
<= Faltas, Montélgneur, faites. Main porrhettes, je voué 6
supplie, que je prenne mon mahteth el ion chapeau, qui
sont aur le lit; car j'ai perdu l'un et l'autre catte nuit air lo
quai de ln Grève, où j'ai 416 attüqué de ntilt par des voleufs,
— En effet, müttaleur, dit le ptince ën touriint àt en jui
sant lui-même à La Mole les objets demandés, voub voici
ausex thal acegitintilé; vous avez ot aaire À des gulllaïds :
Fort ntêlés, à ce qu'il paratt!
Et le duc pausa lul-mémie à Là Mole le manteau et lé
taquet. La jétine hotimé adluë ët sortlt pour changer de
vêtement daus l'antichambre, ne s'itqulétant autütientent
de bé que là du falsait dahs an chainbre; car c'était ausez
l'usage au Louvre que les logements des gentilnhommes
fdsvent, puit les princes auxquels ils étaient attachés, des |
hôtolleries qu'ils omployaiont à toutes sortes de réceptions.
. Do Mouy se rapptocha alors du due, et tous deux éeou-
têrent pour étvuir le ioment où La Molo aurait fini ét t0r. |
Urait; mals lorsqu'il eut changé de costume, lui-inême les
Ua d'ermbarrab, car s'approchant de la porté :

— Pardon, Monseigheurt dit-il; mais Votre Alteséo n'a
pas rencontré sut son oliomin le cümte de Covonnas? |
— Noi, monsieur lé eotnle{ et cepéndant It était de |
service ce matin. |

— Alors on me l'aura assassiné, dit La Mole eh #8 parlant

à lui-même tout en s’éloignant. | :

Le duc écouta le bruit des pas qui allaieht s’affaiblimatt;
puis ouvratit la porte ét (iraht dé Mouy après lui : |
— Regardez-le s'éloigner, dit-il, et taches d'initer cette
Æouraure inimitable. _ 7
— Je ferai de mon mieux, téjondit de Mouy. Mälheuceu.
soment je tre sufs pas un damoiteau, inais un soldet: |
— En tout cas, je vous âttends avant minuit dütis cé |
Gorridor. 8i la cliambre dé tés gentiishoititnes ést libre, je |
vous y recevrai ; si elle fie l'est pas, noûs ét trourerons nié ;
hutte: | _ 4
— Qui, Monseigneur.

 
