‘€2 LA REINE MARGOT

La Mole frissonna par tout son corps, et, sentant qu'il
allait tomber, chercha un appui contra le mur,

Marguorite disparut comme une vision.

— Venez-vous, monsieur? dit le page chargé de conduire
La Mole dans la galerie inférieure.

— Oh! oui, out, s'écria La Mole onivré; car comme le
jeune homme lui indiquait le chemin par lequel venait de ,

s'éloigner Marguerite, il espérait, en se hâtant, la rovoir
encoro.
En effot en arrivant au haut de l'escalier, il l'aperçut &
‘ l'étage initrieur; et soit hasard, soit que le bruit de ses pas
fût arrivé jusqu'à elle, Marguerite ayant relové la tête, Îl
put la voir encore une fois,
— Oh! dit-il en suivant le page, cë n'est pas une mottello,
c'est unè déesse; et, comme dit Virgilius Maro :

Et vera incessu patuit dea.

— Eh bien ? demanda le jeune page.
— Me voici, dit La Mole; pardon, me voici.
Le page précéda La: Mole, descendit un êtage, ouvrit uno

première porte, puis une seconde, et s’arrôtant sur le seuil :

— Voici l'endroit où vous devez attendre, lui dit-il.

#
TP ST Q ÉU EMUR POMRAEEG  H G AOGE nd MOD He 2 CEE EN NE dite

La Mole entra dans la galerie, dont la porte se referma

derrière lui.
La galerie était vide, à l'exception d’un gentilhominé qui
se promenäit, et qui, de son côté, paraissait attendre.

Déjà le soir commençait à faire tomber de larges ombres !

du haut des voûtes, et, quoique les deux hommes fussent à
peine à vingt pas l’un dé l’autre, ils ne pouvaient distinguer
leurs visages. La Mole s'approche. |

— Dieu me pardonnè! murmura-t-l quand il ne fut plus

qu’à quelques pas du second gentilhomme, c’est M. 1e comte |

de Coconnas que je retrouve ici.

: Au bruit de ses pas, le Piémontais s'était dbjà retourné, et

le regardait avec le même étonnement qu’il en était regardé.

— Mordit s'écria-ti, c'est M. dé Le Mob. ou Je diable

6

 
