BA RBINR MARGOP 255

la présence des Guisards, s'étaient peu à peu glissés entre
| eux et les deux princes, et s'étaient échelonnés avec une
: habileté stratégique qui annonçait l'habitude des dispositions
militaires. En effet, paur arriver au due d'Alençon et au roi
| de Navarre, il eût fallu leur passer sur le corps, tandis qu'à
perte de vue s’étendait devant les deux beaux-frères une
route parfaitement libre. |

Tout à coup, entre les arbres, à dix pas du roi de Navarre,
_ apparat un autre gentilhomme que les deux princes n'avaient
| pas encore vu. Henri cherchait à deviner qui il était, quand
ce gentilhomme, soulévant son chapeau, se fit reconnaitre
à Henri pour le vicomte de Turenne, un des chefs du parti
| protestant que l’on croyait en Poitou.
Le vicomte hasarda même un signe qui voulait clairement
, dire: _
= Venez-vous Ÿ |
Mais Henri, près avoir bien consulté le visage impassible
et l'œil terne du duc d'Alençon, tourna deux ou trois fois la
* tête sur son épaule comme si quelque chose le génait dans
le col de son pourpoint.

C'était une réponse négative. Le vicomte la comprit, piqua

des deux et disparut dans le fourré.
| Au même instant on entendit la meute se rapprocher,
puis, à l'extrémité de l'allée où l'on se trouvait, on vit
. passer le sangiier, puis au même instant les chiens, puis,
| pareil au chasseur in‘erral, Charles IX sans chapeau, le cor
à la bouche, sonnant à se briser les poumons; trois ou
. quatre piqueurs le suivaient. Tavannes avait disparu.
: — Le roi! s'écria le due d'Alençon.

. Et il s'élança sur la trace,

Henri, rassuré par la présence de ses bons amis, leur #t
Signe de ne pas s'éloigner et s'avançe vers les daimcs.

— Eh bien? dit Marguerite en faisant quelques pas au-

- devant de lui:

 

. … Eh bien { madame, dit Henri, nous chassons le sanglier.
— Voilà tout ?
