   

ce ! La. RRINE Mango a
— ht c'est bien facile. Demain, par exemple, iltiendra

sous son bras un portefeuille de maroquin rouge,
— Sire, ñ suffit,
— Vous avez toujours co cheval que vous a donné M. de
Mouy, et qui court si bien Ÿ
 — Sire, j'aiun barbe des plus vites,
— Oh! je ne suis pas en peine de vous! seulement il est
bon que vous sachiez que le cloître a une porte de derrièro.
. — Meroi, Sire. Maintenant priez Dieu pour moi.
— Eh! mille démons! priez le diable bien plutôt; car ce

n'est que par sa protection que vous pouvez éviter la corde. -

— Adieu, Sire. :

— Adieu, Ah! à propos, monsieur de Maurevel, vous
savez que si d'une façon quelconque on entend parler de
vous demain avant dix hecres du matin, ou si l'on n'en

. entend pas parler après, il y a une oublieite au Louvre! .

Et Charles IX se remit à siffler tranquillement et plus

juste que jemois son air favori.
- EH ! L IV °
. mu ne ou 24 aour 1572

E Notre lecteur: n’a pas oublié que dans le chapitre précé-
dent il a êté question d'un gentilhomme nommé La Mole,

5 altendu- avec quelque impatience par Henri de Navarre. Ge .
: jeune gentilhomme, comme }'avait annoncé l'amiral, entrait

:: à Paris par la porte Saïnt-Marcel vers la fin de la journée du
- 84 août 4572, et jetant un regard assez dt saigneux sur les
:-honibreuses. “hôtelleries qui étalaient à: se droite et à sa
: gauchè leurs pitiéresques enseignes, laissa pénétrer son
cu . cheval. tout fumant jusqu'au cœur de la ville, où, après

ee “avoir Frevorsé la née Manher ke Petit-Pont, le pont Notre Li

 

in UT M,

AU te

il Mi it

Fret Us
