US _. . a Ba

48 ua REINE MARGOT

s'étaient auccessivement éteintes, et qui se dremsait, à cette

__ heure, formidable de silence et d'ohscurité.

in avant du château royal s'éténdait un fossé profond,
sur lequel donnaient la plupart des chambres des us

logés au palais. L'appartement de Marguerite était tué a
premier étage.

Mais ce premier étage, accessible s'il n° y eût point eu de

fossé, se trouvait, grâce au retranchement, élevé dé près de

: trente pieds, et, par conséquent, hors de l'atleinte des
_ amants et des voleurs, ce qui n'empôcha point M. le due de
Guise de descendre résolument dans le fossé,

Au mème instant, on entendit le bruit d'une fenêtre du

rez-de-chaussée qui s’ouvrait. Ceite fenôtre était grillée;

mais une main parut, souleva un des barredux descellé

. d'avance, et laissa pendre, par cette ouverture, un lacet de’

- Soie.
— Est-ce vous, Gillonne ? demanda le duc à voix basse.

. — Oui, Monseigneur, répondit une voix de fem don

accent plus bas encore.
— Et Marguerite?
— Elle vous attend.
— Bien.

À ces mots le duc fit signe à son page, qui, ouvre. « son.
manteau, déroula une petite échelle de corde, Le prince.
attacha l’une des extrémités de l'échelle au lacet qui petidait..
” Gillonne tira l'échelle à elle, l'assujeitit solidement ; et le
prince, après avoir bouclé son. épée à son ceinturon, com-
mença l'escalade, qu'il acheva sans accident. Derrière lui,
le barreau reprit sa place, la fenêtre se referma, ei le page,
après -avoir vu entrer paisiblement son seigneur dans’ le
Louvre, aux fenêtres duquel il l’avait. accomipugnè vingt fois

de la même fâçon, s’alla coucher, enveloppé dans son mañi-

‘. feau, sur l'herbe du fossé et à l'ombre de la muraillé..

it

PRE NE

I faisait une nuit sombre, et quelques gouties d'éau ton.

| ‘| baient tièdes et fps des nuages chargés de soufte. et
. ‘d'électricite, : Li TE

PC EE TE
