216 LA RRINR MARGOT
En effet, un homme, assis sur le devant d'une espèce do

tombereau peint en rouge, apparaissait dans la brume du -

soir, chantant cette vieille chanson que lui avait sans doute
rappelée le miracle du cimotière des Innocents :

Bel aubespin fleurissant,
Verdissant,

Le long de ce beau rivage,

Ta es vêtu, jusqu'au bas,
Des tongs bras

D'une Inmbrusche sauvage,

Le chantre ronsignolet,
Nouvelet,

Courtisant sa bien-aimée,

Pour ses amours alléger,
Vient loger LT

Tous les ans sous la ramée,

Or, vis, gentil aubespin,
Vis sans fin;
‘Vis, sans que jamais tonnerre
Ou la cognée, ou les vents,
Ou le temps
Te puissent raer par...

— Eolà hé! répéta le capitaine, venez donc quand on .
vous appelle! Ne voyez-vous pas que ces gentilshommes ont

besoin de secours ?

. . L'homme au chariot, -dont l'extérieur repoussant et le

visage rude formaient un contraste étrange avec la douce
et bucolique chanson que nous venons de citer, arrêta alors
son cheval, descendit, et se bafssant sur les deux corps :

— Voilà de belles plaies, dit-il; mais j'en fais. encore de

meilleures.

— Qui done êtes-vous ? demanda Marguerite ressentant L

- malgré elle une certaine terreur qu'elle n'avait pas la force |

de vaincre, |
