 

à

LA RRINE MARGOT "94

il
UN ROI POÈTE

Le lendemain et les Jours qui suivirent se passèrent ch
fêtes, baïlets ét tournois. r

La même fusion continuait de s'opérer entre les deux -
-_ pailis. C'étatent des caresses et des attendrissements à faire

pendre la tête aux plus enragés buguenots. On avait vu le

père Cotton dinér et faire débauche avec le baron de Gour-

tuimer, le duc de Guise remonter la Seine en bateau de
symphonie avec le prines de Condé.

Le roi Charles paraissait avoir fait divorce avec sa mélan-
colie habituelle, et ne pouvait plus se passer de son beau-
frère Henri. Enfin la reine mère était si joyeuse et si
occupée de broderies, de joyaux et de panaches, qu’elle en
perdait le sommeil.

Les .huguenots, quelque peu amollis par cette Gapoue

_ nouvelle, commençaient. à revêtir les pourpoints de soie, à

arborer les devises et à parader devant certains balcons
comme s'ils eussent été catholiques. De tous côtés c'était une
réaction en faveur de la religion réformée, à croire que toute
la cour allait se faire protestante. L’amiral lui-même, malgré
son expérience, &’y était laissé prendre comme les autres, et

il en avait la tête téllement montée, qu'un soir il avait

oublié, . pendant dait heures, de mâcher son cure-dent,

. octnpation à laquelle il se livrait d'ordinaire depuis deux

heures de: l'après-midi, moment où son diner finissait, jus-
qu'à huit heurés du soir, moment auquel il so remettait. à

tabis pour Soûper.. |
Le: soir où. l'amiral s'était laissé aller à cette incroyable

oubli de ses habitudes, le rof Charles EX avait invlé à gonter. e
