{12 LA RRINR MARGOT
her dans les bras de Marguerite, jolie femme, mordil
Copondant, j'avoue que je ne serais pas faché d'être tout à
fait sûr qu'il eat mort. Ca gaillerd-1à m'avait l'air d'être
_ d'un caractère fort ranaunier, et il serait capable da m'en
vouloir toute an vie, Mais ne disiex-vous pas que vaus alliez
quelque partŸ

— Vous tonex donc à venir avec moi

— Je tiens à ne pas rester en place, mordit Je n'en al
encore tub que trois ou quatre, et, quand je me refroidis,
mon épaule me fait mal. En route! en routel

— Capitainet dit Maurovel au chef de la troupe, donnoz-
moi trois hommes et alles expédier votre ministre avec le
poste.

Trois Suisses so détachèrent et vinrent se joindre à Mau- .
revel. Les deux troupes cependant marchèrent côte à côle
jusqu'à la hauteur de la rue Tirechapps; 1à, les chovau-
légers et les Suisses prirent la rue de la Tonuellerie, tandis
que Maurevel, Coconnas, La Huribre et ses trois hommes
suivaient la rue de la Ferronnerie, prenaient la rue:Trousse-
Vache et gagnaient la rue Sajnte-Avoye.

— Mais où diable nous conduiser-vous? dit Coconnes, que .
celte longue marche sans résullat commençait à ennuyer,

— Je vous conduis à une expédition brillante et utile à la
fois, Après l'amiral, après Téligny, après les princes huguc-

mots, je ne pouvais rien vous offrir de mieux. Prenez dont
patience, C'est rue du Chaume que nous avons affaire, et
. dans un instant nous allons yêtre. |

— Dites-moï, demanda Coconnas, la rue du Chaume n'est

elle pas proche du Temple?

— Oui, pourquoi? :

— Ah! c'est qu'il y a là un vieux créancier de notre
famille, un certain Lambert Mercandon, auquel mon père .

‘ m'a recommandé de rendre. cent sobles à la rose que j'ai.

là à cet effet dans ma poche,

.. — Eh bien dit Maurevel, voilà une belle occasion de vous n
: sequitter enters lui. î
