LA RRINR MARGOT 471

Marguerite poussa un soupir, et Catherine, encouragée par
celte muette adhésion, continua :

— En effet, que le roi de Navarre entretienne publique-
ment une de mes filles, qui l'adore jusqu'au scandale, qu'il
fasse mépris pour cet amour de la femme qu'on a hien voulu
lui accorder, c'est un malheur auquel nous ne pouvons
remédier, nous autres pauvres tont-puissants, mais que puni-
rait le moindre gentilhomme de notre royaume en appelant
son gendre ou en le faisant appeler par son fils,

Marguerite baissa la tête.

— Depuis assez longtemps, continna Catherine, je vois,
: ma fille, à vos yeux rougis, à vos amères sorlies contre ln
Sauve, que la plaie de votre cœur ne peut, malgré vos efforts,
toujours saigner en dedans.

Marguerite tressaillit : un léger mouvement avait agité
les rideaux; mais heureusement Catherine ne s'on était pas
aperçue.

— Cette plaie, dit-elle en redoublaut d'affectueuse dou-
ceur, cette plaie, mon enfant, c'est à la main d'une mère
qu'il appartient de la guérir. Ceux qui, en croyant faire votre
bonheur, ont décidé votre mariage, et qui, dans leur sollici-
tude pour vous, remarquent que chaque nuit Henri de
Navarre se trompe d'appartement; ceux qui ne peuvent per-
mettre qu'un roitelet comme lui offense à tout instant une
femme de votre beauté, de votre rang et de votre mérite,
par le dédain de votre personne et la négligence de sa posté-
rité; ceux qui voient enfin qu'au premier vent qu'il croira
favorable, cette folle et insolente tête tournera contre notre
famille et vous expulsera de sa maison; ceux-là n'ont-ils
pas le droit d'assurer, en le séparant du sien, votre avenir
d'une façon à la fois plus digne de vous et de votre
condition.

— Cependant, madame, répondit Marguerite, malgré ces
observations tout cmpreintes d'amour maternel, et qui me
comblent de joie et d'honneur, j'aurai la hardiesse de repré-
senter à Votre Majesté que le roi de Navarre est mon époux,
