at4 LA RRINR MARGOT

éclat de rire parvint jusqu'aux deux gentilshommes, qui
ignoraient qu'ils eussent des témoins, et qui, en se retour-
nant, reconnurent leurs dames.

La Mole se remit en garde, ferme, comme un automate,
et Coconnas engagea le fer avec un m0rdi! des plus accen-
tués,

— Ah çh] mais, ils y vont tout de bon et s'égorgeront se.

nous n'y mettons bon ordre. Assez de plaisanteries. Hola!
messieurs! holà! cria Marguerite,

— Laisse! luisse! dit Henriette, qui, ayant vu Goconnas à
l'œuvre, espérait au fond du cœur que Goconnas aurait aussi
bon marché de La Mola qu'il avait eu des deux neveux et
du fils de Mercandon.

— Oht ils sont vraiment très beaux ainsi, dit Marguerite;
regarde, on dirait qu’ils soufflent du feu.

En effet, le combat, commencé per des railieries et des
provocations, était devenu silencieux depuis que les deux
Champions avaient croisé le fer. Tous deux se déflaient de
leurs forces, et l’un et l’autre, à chaque mouvement trop vif,
était forcé de réprimer un frisson de douleur arraché par
les anciennes blessures. Cependant, les yeux fixes et ardents,
la bouche entr'ouverte, les dents serrées, La Mole avançait à
petits pas fermes et secs sur son adversaire qui, reconnais-
sant en lui un maitre en fait d’armes, rompait aussi pas à
pas, mais enfin rompait. Tous deux arrivèrent ainsi jusqu'au
bord du fossé, de l'autre côté duquel se trouvaient les spec-
tateurs. Là, comme si sa retraite eût été un simple calcul
pour se rapprocher de sa dame, Coconnas s'arrêta, et, sur
un dégagement un peu large de La Mole, fournit avec la
rapidité de l'éclair un coup droit, et à l'instant même le
pourpoint de satin blanc de La Mole s'imbiba d'une tache
rouge qui allo s 'élargissant.

— Courage ! cria la duchesse de Nevers.

— Ah! pauvre Le Mole ! fit Marguerite avec un eri de

. douleur. Ë

La Mole entendit ce eri, lança à la reine un de. ces regardé
