358 LA RRINE MARGOT

— Oui, le vent a tourné depnis hier matin; mais Je crois
vous avoir prédit que cola serait ainsi.

— Ces changements de vent sont mauvais pour la chasse,
_ n'est-ce pas, monsieur? demanda Marguerite

— Oui, dit Honri : cela bouleverse quelquefois toutes les
dispositions arrêtées, et c'est un plan à refaire.

En ce moment les aboïements de la meute commencèrent
à se faire entendre, se rapprochant rapidement, et une sorte
de vapeur tumultueuse avertit les chasseurs de se tenir sur
leurs gardes. Chacun leva 1 tête et tendit l'orcille.

Presque aussitôt, le sanglier déboucha, et au lieu de se

rejeter dans le bois, il suivit la route venant droit sur le
carrefour où se trouvaient les dames, les gentilshommes
” qui leur faisaient la cour, et les chasseurs qui avaient perdu
‘la chasse.

Derrière lui, et lui soufflant au poil, venaient trenie ou

. quarante chiens des plus robustes; puis, derrière les chiens,

à vingt pas à poine, le roi Charles sans toquet, sans man-

teau, avec ses habits tout déchirés par les épines, le visage

et les mains en sang.
Un ou deux piqueurs restaient seuls avec lui.

Le roi ne quittait son cor que pour exciler ses chiens, ne
cessait d'exciter ses chiens que pour reprendre son cor. Le

monde tout entier avait disparu à’ ses yeux. Si son cheval

eùt manqué, il eût erié comme Richard III : Ma couronne |

pour un cheval!

Mais le cheval paraissait aussi ardent que le maître, ses

pieds ne touchaient pas la terre et ses naseaux soufflaient le
feu.

Le sanglier, les chiens, le roi passèrent comme une |

vision.

— Hallali, hallali! cria le roi en passant.

‘Et il ramena son cor à ses lèvres sanglantes.

A quelques pas de lui venaient le due d'Alençon et deu
piqueurs; seulement les chevaux des autres avaient renoncé
ou ils s'étaient perdus.

 
