" ve

nl pr pue Le nn bg

d'un homme qui, à son tour, ne comprend plus, et sortit de
l'appartement en poussant un soupir ot en pressant de sa
main glacée son front prôf à so fondre,
. : Marguerite demeura seule et pensive. La situation com. .
mençait à se dossiner claire et précise à ges yeux; le roi
“avait laissé faire la Saint-Barthélemy, la reine Catherine et
le duc de Guise l'avaient faite. Le duc de Guise et le duc
d'Alençon allaient se réunir pour en tirer lo meilleur parti
. possible. La mort du roi de Navarre était une conséquence
naturelle de celte grande catastrophe. Le roi do Navarre mort,
on s'amparait de son royaume. Margucrite restait donc
veuve, sans trône, sans puissance, et n'ayant d'autre pers.
pective qu'un cloïtro où colle n'aurait pas même le triste
douleur de pleurer un époux qui n'avait jamais été son
marie |

Elle en était là, lorsque la reine Catherine lui fit deman-
der si elle ne voulait pas venir faire avec touie la cour un
pèlerinage à l'aubépine du cimetière des Innocents.

Le premier mouvement de Murguerite fut de rofuser de
faire partie de cette cavalcade. Mais la ponsée que cotte sortie
Jui fournirait peut-être l'occasion d'apprendre quelque chose
de nouveau sur le sort du roi de Navarre la décida. Elle fit
donc répondre que si on voulait lui tenir un cheval prêt,
elle accompagnerait volontiers Leurs Mojestés.

Cinq minutes après, an page vint lui annoncer que, si
elle voulait descendre, le cortège allait se mettre en marche.
Marguerite ft de la main à Gillone un signe pour lui recom-

_ mander le blessé et descendit. |

Le roi, la reine mère, Tavannes et les principaux catho-
liques étaient déjà à cheval, Marguerite jete un coup d'œil
rapide sur ce groupé, qui.se composait d’une vingtaine de
| personnes à peu près : le roi de Navarre n’y était point,

. … Mais madame de Sauve y était; elle échangea un regard
avec elle, et Marguerite comprit que la maitresse de son
mari avait quelque chose à lui dire. È

. On se mit en route en gagnant la rue Saint-Honoré par la

ae

| LA RAINS MARGOT ou A4
