EE

 LACRRINE MARGOS © {2
homme touchait du haut de ses doigte crispés la paignés de
l'arme, il s'élança auc lui, et le renversant : +

— Ab traite) dit-il, .

Bt AL ui plonges an duguo dans la gorge. |

Le jeune homme jeta un ovt, sa releva convulsivement sur
ua genou et retomba mort, :

— Ali bourraaut hurla Mercandon, Lu nous égarges pour
nous voler les cent nobles à Ia ross quo tu nous dos,

— Ma foi non, dit Coconnus, et In prouve.

En disant ces mols, Covonnas jela aux pleds du vicillaril ta
bourre qu'avant son départ son père lui avait romise pour
acquitler sa dette avec son créancier, |

— Ktla preuve, continun:.tit, c'est que voilk votre argent,

— Et toi, voloi ta mort oria la mère de la fenêtre.

— Prenez garde, monsieur de Coconnes, prénez garde, dit
la dame de l'hôtel do Guise.

Mais avant que Coconnas eût pu tourner la tête pour ge
rendre à ce dernier avis ou pour se soustrairo à la première
menace, uné masse posante fendit l'air on sifflant, s'abattit à
plat sue le chapenu du Piémontais, Jui bries son épée dans
la main et le couche sur le pavé, surpris, étourdi, assominé,
sans qu'il eût pu entendre le double cri de jois et de détresso
qui se répandit de droite et de gauche,

Mercandon s'élanga aussitôt, le poignard à lu main, sur
Goconnas évanoul. Mais en ce moment le porte dx l'hôtel do
” Guise s'ouvrit, et le vieillard, voyant luire les partuisanes et
les épées, s'enfuit; tandis que celle qu'il avait appelée
madame Île duchesse, belle d’une beauté terrible à la lueur do
l'incendie, éblouissante de pierreries et de diamants, se pen-
chaît, à moitié hors de la fenêtre, pour crier aux nouveaux
venus, Île bras tendu vers Coconnas :

Li lat en face de moi; un gentilhomme vêtu d'un pour-
point rouge. Celui-là, oui, oui, celui-là 1...
