ES

Ce n'était pas tout : le roi Chartes, partisullèrement, avoit |
mis à ce mariage, qui non seulement rétablissait la paix dans:
son royaume, mais encore attirait à Paris les principaux

huguenots de France, une persistance qui ressemblait à de
l'entétement. Conwme les deux flancéa appartenaient, l'un à

la religion catholique, l'autre à la religion réformée, on avait … -
été obligé de s'adresser pour le dispense à Grégoire XL,

qui tenait alors le siège de Rome. La dispense tardait, et ce

retard inquiétait fort la feue reine de Navarre; ellé avaitun

jour exprimé à Charles IX ses craintes que cette dispense
n'arrivat point, ce à quoi le roi avait répondu :

— N'ayez soucl, ma bonne tante, je vous honore plus que
le pape, st aïme plus ma -sœur que je ne le crains. Je ne
suis pas huguenot, mais je ne suis pes aot non plus, et fi
monsieur Je pape fait trop la bête, je prondrai moi-même
Margot par la. main, et je | la mènerai épouser votre île éan
plein prôche. ‘

Ces paroles s'étaient répandues du Louvre dans lé ville, |

et, tout en réjonissant fort les huguenots, avaient considé-
rablemeñt donné à penser aux catholiques, qui se deman-
daient tout bas ei le roi les trahissait réellement, ou bien ne
jouait päs quelque comédie qui aurait un beau matin ou uñ
beau soir sôn dénoûment inattendu. |

C'était vii-à:vis de l'amiral de Coligny surtout, qui depuis
cinq ou six éns faisait une guerre acharnée au roi, que la

” conduite de Charles IX paraissait inexplicable : après avoir

mis sa tête à prix à cent cinquante mille éeus d'or, le roi ne
jurait plus que par lui, l'appelant son père et déclarant tout ”

haut qu'il allait conflér désormais à lui seul la conduite da .

la gueire; c'est au point que Catherine de Médicis, elle-même,

qui jusqu‘ lélors: avait réglé les actions, les volontés et jus- ni.
qu'aux désirs du jeuné prince, paraissait commencer à s'in- .

ty

 

quiéter tout de bon, ét ce n'était pas sans sujet, car, dans un

” moment d’éparichement, Charles IX avait dit à l'amiral à .

propos de la guerre de Flandre :

_ Mon père, 7 à auanre une chu en coci à laquellè de
