482 LA REINE MARGOT

__— C'est juste, dit Henri, je suis un ingrat, et, comme vous
dites, tout peut encore s0 réparer aujourd'hui.

— Hélas! Sire, réplique La Mole, je souhaite à Votre
Majesté toutes sortes de honheurs; mais aujourd'hui nous
n'avons plus M. l'amiral.

Henri se mit à sourire de ce sourire de paysan matois
que l’on ne comprit à la cour que le jour où il fut roi de,
France.

: — Mais, madame, renrit-il en. regardant La Mole avec
attention, ce gentilhomme ne peut demeurer chez vous sans
. vous gêner infiniment et sans être exposé à de facheuses
surprises. Qu'en ferez-vous ? |

— Mais, Sire, dit Marguerite, ne pourrions-nous le faire
sortir du Evuüvre ? car en tous points je suis de votre avis.

— C'est difficile.

— Sire, M. de La Mole ne peut-il trouver un peu de place

dans la maison de Votre Majesté ?
- — Hélas! madame, vous me traitez toujours comme si
j'étais encore roi des huguenots et comme si j'avais encore
un peuple. Vous savez bien que je suis à moitié converti et
que je n'ai plus de peuple du tout.

Une autre que Marguerite se fût empressée de répondre
sur-le-champ : Z/ est catholique. Mais la reine voulait se
faire demander par Henri ce qu'elle désirait obtenir de lui.
Quant à La Mole, voyant cette réserve de sa protectrice et
ne sachant encore où poser le pied sur le terrain glissant
d’une cour aussi dangereuse que l'était celle de France, il se
tut également.

— Mais, reprit Henri, relisant la letire apportée par
La Mole, que me dit donc M. le gouverneur de Provence,
que votre mère était catholique et que de là vient l'amitié
qu’il vous porte ?

— Et à moi, dit Marguerite, que me parliez-vous
d'un vœu que vous avez fait, monsieur le comte, d’un
changement de religion? Mes idées se brouilient à cet
égard; aidez-moi donc, monsieur de J.a Mole, Ne s'agissait-it
