 

LA REINE MAROOT 7

— Madame, répondit cet homme en s'indinant jusqu'à
torre, je suis maître Cabache, bourreau de Ja prévôté de
Paris, et je venais accrocher à ce gibet des compagnons
pour M. l'amiral, .

— Eh bien! moi, je suis la reine de Navarre, répondit
Marguerite; jetez là vas cadavres, étendez dans votre chariot
les housses de nos chevaux, et ramenez doucement derrièro
nous ces deux gentilshommes au Louvre.

XVII
LB CONFRÈRE DR MAITRE AMPROISE PARË

Lo tombereau dans .equel on avait placé Coconnas et
La Mole reprit la route dé Paris, suivant dans l'ombre le
groupe qui lui servait de guide. I s'arrôta au Louvre; le
conductour reçut un riche salaire, On fit transporter les
blessés chez M. le duc d'Alençon, et l'on envoya cherchor
malire Ambroise Paré,

Lorsqu'il arriva, ni J'un ni l'autre n'avait encore repris
connaissance,

La Mole était Je moins maltraité des deux : le coup d'épée
l'avait frappé au-dessous de l'aisselle droite, mais n'avait
offensé aucun organe essentiel; quant à Coconnas, il avait
le poumon traversé, et le souffle qui sortait par la blessure
faisait vaciller la flamme d’une bougie.

Maître Ambroise Paré ne répondait pas de Coconnas.

Madame de Nevers était désespérée; c'était elle qui,
confionte dans la force, dans l'adresse et le courage du Pié-
. montais, avait empêché Marguerite de s'opposer au combat.

_ Elle eût bien fait porter Coconnas à l'hôtel de Guise pour .
. lui renouveler daus cette seconde occasion les soins de la
première; mais d'un moment à J'autre son mari pouvait
