 

CU. © mn RAINE MARGOT Lo : |
+2 — Vous l'avez ouverte, cependant, s'il m'en souviont bien,

- au brave de Mouy. Après cela, vous mé direx que c'est aveo :
un pistolet. Ne l'avex-vous plus, ce pistolet ?..

— Pardonnez, Sire, reprit le brigand à peu près rassuré, :

mais je tire mieux encore l'arquebuse que le pistolet.

— Oh fit Charles IX, pistolet ou arquebure, peu importe, .
et mon cousin de Guise, j'en suis sûr, ne chicanera pas sur
le choix du moyen !

— Mais, dit Maurevel, il me faudrait. une arme sur la

justesse de laquelle je pusse compter, car peut-être me fau. à
dra-t-il tirer de loin. à

— J'ai dix arquebuses dans cette chambre, reprit Charlés IX, :

* “avec lesquelles; je touche un éeu d'or à cent cinquante pas, | L

Voulez-vous en essayer une ?
—; Oh! Sire! avec la plus grande joie, s'écria Maureveten À
s 'avançant vers celle qui était déposée dans un coin, et qu pn
avait apportée le jour même à Charles IX. EL
*— Non, pas:celle-là, dit le roi, pas celle-là, je la réserve À
. pour moi-même. J'aurai uñ de ces jours une grande chasse, À
où j'espère qu'elle me servira. Mais toute autre à votre choix.
Maurevel détacha une arquebuse d'un trophée. E
— Maintenant, cet ennemi, Sire, quel est-il Ÿ demanda FE
l'assassin. +
— Est-ce que je sais cela, moi? répondit Charles D LI
écrasant le misérable de son regard dédaigneux,, - +
— Je le demanderai dons 4 à M. de Guise, balais Mau- à
revel. ç
Le roi haussa les épaules. “ DT 5
— Ne demandez rien, dit-il; M. de Guise - he à répondrai :
pas. Est-ce qu'on répond à ces ‘choses-là ? Cents à ceux equi.
ne veulent pas être pendus ä deviner: : RES e
— Mais enfin à quoi le reconnattraije? ©. *
= — Je vous ai dit que tôus les viatine ë dx h ures ü dur |
sait devant la fenêtre du chagoine: “
..  — Mais beaucoup. passent devant œcite fenêtre. Qué Yatré
un Majente ee suipment mindiquér à ua see guelconqu de

 

 
