378 BA REINE MARGOT

avec sa feinte honhomie, car cette belle dame ne pourra :
sortir, étant fort indisposée ce matin. n
 Etilse mit en selle. | |

— Ah bah! dit d'Alençon en riant, pauvre madame de
Sauve!

— François! François! c'est vous qui êtes indiscret.

— Et qu'a-t-elle donc cette belle Charlotte? reprit le due
d'Alençon. .

— Mais, continua Henri en lançant son cheval au petit
galop et en lui faisant décrire un cevele de manège, mais je
ne suis trop : une grande lourdeur dé tête, à ce que m'a dit
Dariole, une espèce d’engourdissement par tout le corps,
une faiblesse générale enfin.

— Et cela vous empéchera-t-il d'être des nôtres? demanda
le duc. .

— Moi, et pourquoi? reprit Henri, vous savez que je suis
fou de la chasse à courre, et que rien n'aurait sette influence
de m'en faire manqner une. 4

— Vous manquerez pourtant celle-ci, Henri, dit le due
après s'être retourné et avoir causé un instant avee une per
sonne qui élait demeurée invisible aux yeux de Henri, at-
tendu qu’elle causait avec son interlocuteur du fond de la
chambre, car voici Sa Majesté qui me fait dire que la chasse
ne peut avoir lieu.

— Bab! dit Henri de l'air le plus désappoints du monde.
Pourquoi cela ? |

— Des lettres fort importantes de M. de Nevers, à ee qu'il:
paraît. Il y a conseil entre le roi, la reine mère et mon frère
le duc d'Anjou. . |

— Ah! ah! fit en lui-même Henri, serait-il arrivé des nou
velles de Pologne?

Puis tout haut :

— En ce cas, continua-t-il, il est inutile que je me risquo
plus longtemps sur ce verglas. Au revoir, mon frère!

Puis arrêlant le cheval en face de de Mouy : .

— Mon ami, dit-il, appelle un de tes camarades pour fiuir

 
