LA ARINR MARGNT 409

: Marguerite fit un pas vera la porte; mais elle s'ardla lout
à coup, fremissant d'effroi,

+ Ah tu n'es pas seule? s'écria-t-olle en pntendant un
bruit d'armes,

— Non, je suls accompagnés de dourxs gardes que m'a
laissés mon beau-frère M, de Guise.

"— M. de Guissl murmurs La Mole, Oht l'assassin!
l'asanaint

— Silence, dit Marguorile, pas ua mot.

Etoile regarda tout autour d'elle pour voir où elle pour-
ralt cacher le blessé,

—-Une épée, un poignaut! murmurait La Mule.

— Pour vous défendre? inutile; n'avez-vous pas entendu?
ils sont doute et vous êtes seul.

— Non pas pour me défendre, mais pour ne pas tombor
vivant entre leurs maine,

Non, non, dit Marguerite, non, je vous sauvoral, Ah!
ce cabinet! venez, venez.

La Mole fit un effort, et soutenu par Marguorite il sc traina
jusqu'au cabinet. Marguerite referma Ia porte derrière lui, et
serrant la clef dans son aumônière :

— Pas un cri, pas une plainte, pas un soupir, lui glissa-
telle à travers le lambris, et vous tes sauvé.

Puis jetant un manteau de nuit sur ses épaules, elle alla

ouvrir à son amie qui se précipita dans ses bras.

— At! dit-elle, ne vous est rien arrivé, n'est-ce pas,
madame?

— Non, rien, dit Marguerite, croisant son manteau pour
qu'on no vit point les taches de sang qui maculalent son

oir.

— Tant mieux, mais en tout cas, comme M. le due de
Guise m'a donné douze gardes pour me reconduire à son
hôtel, et que je n'ai pas besoin d'un si grand cortège, j'en
Inisse six à Votre Majesté. Six gardes du duc de Guise valent |

mieux celle nuit qu’ un régiment enticr des gardes du
soi
