8 . LA RRINR MARGOT

colle caur où Catherine de Médicis avait réuni, pour en faire
aes sirènes, les plus belles fommes qu'elle avait pu trouvor.
Ello avoit les choveux noire, le teint brillant, l'œil volup-
tuoux et voilà de longs cila, la bouche vermoille et fine, le
cou élégant, la taille riche et sauple, et, pordu dans une
mule de satin, un pled d'enfant, Les Français, qui ln possé-

daient, étaient flera do voir éclora sur leur sol une sl rmagni-

flque fleur, et les étrangors qui passaient par lu Franco s'en
rotournaiont éblouls de sa boauté s'ils l'avaient vue soutc-
mont, étourdis do sa scienco s'ils avaiont causb avac elle.
C'est que Marguerite était non seulement la plus belle, mais

encore la plus lottrée das femmes de son temps, et l'on cltait
le mot d'un savant italion qui lui avait êté présenté, ct qi,

après avoir causé avec colle une heure en italien, en espa-
gnol, on latin et on grec, l'avait quittée en disant dans son
enthousiasme : & Voir la cour sans voir Marguerite de Valois,
c'est no voir ni la France ni la cour, » è
Aussi les harangues ne manqualent pas au roi Charles IX

et à la reine de Navarre; on sait combien les huguenots .

étaient harangueurs. Force allusions au passé, force deman-

des pour l'avenir furent adroitement glissées au roi au

milieu de ces harangues; mais à toutes ces allusions, il
répondait avec ses ldvres pâles et son sourire rusé :

— En donnant ma sœur Margot à Henri de Navarre, je :

donne mon cœur à tous les protestants du royaume.

Mot qui rassurait les uns et faisait sourire les autres,
car il avaît réellement deux sens : l’un paternel, et dont en
bonne conscience Charles IX no voulait pas surcharger

sa pensée; l’autre injurieux pour l'épousée, pour son mari

et pour celui-là même qui le disait, car il rappelait quelques
sourds scandales dont la chronique de la cour avait déjà

di nt tn

gr

a Hi di

trouvé moyen de souiller la robe nuptiale de Marguerite de

Valois.
." Cependant M. de Guise causait comme nous l'avons dit,

‘avec Téligoy; mais {1 ne donnait pas à l'entretien une atten-
tion si soutenue qu'il ne se détournât parfois pour lancer un.

.
