204 LA BRINE MANGOT |

que Charles IX avait, comme d'une chose toute naturelle,
parlè dovant Henri do Navarre d'aller viaiter le glhet de
Montfaucon, on plutôt le corps mutilé de l'amiral, qui Ginit
pondu. Le premior mouvement de Henri avait êt6 do so dis«
ponsor de prondre part à cette visite, C'était IA où l'attonduit
Cathorine, Aux premiers mots qu'il dit exprimant sa rèpu-
gnance, ollo échangon un coup d'œil et un sourire avec le
due do Guise, Henri surprit l'un et l'autre, les comprit, puis,
«0 reprenant tout à coup :

— Mais, au fait, dit-il, pourquoi n'ivais-jo pas? Jo auis
catholique ot ja mo dois à ma nouvelle religion,

Puis s'adressant à Ghaelos IX :

— Que Votre Majesté complo sue moi, lui dit-il, jo serai
toujours houreux do l'accompagner partant où elle ira,

Et il jota autour do Jui un coup d'il rapido pour compter

Ves sourcils qui se fronçaient,
. Aussi colui do tout Ie cortège que l'on regardait avec lo
plus de curiosité, pout-être, était ce fa sans mère, ce roi
sans royaume, co huguenol fait catholique. Sa figure longue
et caractérisée, sa tournure un pou vulgaire, sa familiarité
avec ses inférieurs, familiorité qu'il portait à un degré
presque inconvenant pour un roi, familiurité qui tenait aux
habitudes montagnardes do sa jeunesse et qu'il conserva
jusqu'à sa mort, lo signalaient aux spectateurs, dont quel-
ques-uns lui crisient :

— À la messe, Henriot, à la messe!

Ce à quoi Henri répondait :

— J'y ai été hier, j'en viens aujourd'hui, et j'y relourneral
demain. Ventrc-saint-gris ! il me semble copendant que c'est
assez comme cela.

Quant à Marguerite, elle était à cheval, si belle, si fraiche,
si élégante, que l'admiration faisait autour d'elle un concert
dont quelques notes, il faut l'avouer, s’adressaient à sa
compagne, madame la duchesse de Nevers, qu’elle vennil de
rejoindre, et dont le cheval blanc, comme s'il était fer. du

poids q qu "il por tait, secouait furieuscment la tête,

 
