LA RSINE MARGOT  . tu
de moi, je ne le nie pas. Quant à cette clef, c'est autre chose.
Qu'il vous suflise de savoir qu'elle a passé entre les mains
de quatre femmes avant d'arriver jusqu'à vous.

— De quatre femmes ! s'écria Henri avec étonnement.
— Oui, entre les mains de quatre femmes, dit Marguerite :
entre les mains de la reine mère, entre les mains de

madame de Sauve, entre les mains de Gillonne, et entre les

miennes.

Henri se mit à méditer cette énigme.

— Parlons raison maintenant, monsieur, dit Marguerite,
et surtout parlons france. Est-il vrai, comme c’est aujourd'hui
le bruit public, que Votre Majesté consente à abjurer ?

— Ce bruit public se trompe, madame, je n'ai pas encore
consenti.

— Mais vous êtes décidé, cependant.

— C'est-à-dire, je me consulte, Que voulez-vous ? quand
on a vingt ans et qu on est à peu près roi, ventre-saint-gris !
il y a des choses qui valent bien une messe.
 — Et entre autres choses la vie, n'est-ce pas ?

Henri ne put réprimer un léger sourire.

— Vous ne me dites pas toute votre pensée, Sire! dit
Marguerite.

— Je fais des réserves pour mes alliés, madame ; car, vous
le savez, nous ne sommes encore qu'alliés : si vous étiez à
la foi mon alliée. et...

— Et votre femme, n'est-ce pas, Sire ?

— Ma foi, oui... et ma femme.

— Alors ?

: — Alors, peut-être serait-ce différent ; et peut-être tien-

drais-je à rester roi des huguenots, comme ils disent. Main- :

tenant, il faut que je me contente de vivre.

Marguerite regarda Henri d’un air si étrange qu'il eût
éveillé les soupçons d’un esprit moins délié que ne l'était
celui du roi de Navarre.

— Et êtes-vous sûr, au moins, d'arriver à ce résultat ? _

dit-elle.
