24 LA RBINE MARGOT

Le Hénvnais se plaga près d'elle,

Madame, continua-t-il, quai qu'en ait dit bien des
gors, notre mariage est, je le pense, un hon mariage. Je
suis bien à voue, at vous êtes hion À mo,

— Mais... dit Marguerite offrayée,

— Nous devans en conséquence, continua le roi de Navarre
sans paraitre remacquer l'hésitation de Marguerite, agir
l'un avec l'autre comme de bons alliôs, puisque nous nous
sommes aujourd'hui juré alliance devant Diou. N'est-ce pas
votre avis?

— Sans doute, monsieur,

— Je sais, madame, combien votre pénétration est grande,
Je anis combien lo torrain do la cour est semé de dangereux
abimes; or, je suis joune, et, quoique je n'aie jamais fait de
mal & personne, j'ai bon nombre d'ennomis, Dans quel
camp, madamo, dois-je rangor celle qui porte mon nom et
qui m'a juré affection au picd de l'autel ?

— Oh! monsioue, pourrioz-vous penser... '

— Je ne pense rion, madame, j'espère, et je veux m'assu-
rer que mon espérance est fondés, 11 est cértain que notre

mariage n'est qu'un prôtexte ou qu'un piège.

Margucrite tressaillit, car peut-être -auesl cette pensée

s'était-elle présentée à son esprit.

— Maintenant, lequel des deux? continua Henri de
Navarre, Le roi me hait, le duc d'Anjou me hait, le due
d'Alençon me hait, Catherine de Médicis haïssait trop ma
mère pour ne point me haïr,

— Oh! monsieur, que dites-vous Ÿ

— La vérité, madame, reprit le roi, et je voudrais, afin
qu'on ne crût pas que je suis dupe de l'assassinat de M. de
Mouy et de l'empoisonnement de ma mère, je voudrais qu'il
y eût ici quelqu'un qui pât m'entendre. .

. — Oh! monsieur, dit vivement Marguerite, et de l'air le
plus calme et le plus souriant qu'elle püt prendre, VOUS savez
bien qu'il n’y a ici que vous et moi.

— Et voilà justement ce qui fait que je m'abaudonne,

iv
