974 | LA RRINR HARGOT

— Madame, dit René, avant de l'essayer comme vous allez
lo faire, écoutez ce que les méchants en peuvent tirer de
cruels effets.

— Décidément, René, dit la baronne, vous êtes funèbre
ce soir,

Héari fronça le soureil, mais il comprit que René voulait
en venir à un but qu'il r'entrevoyait pas encore, et.il résolut
de pousser jusqu'au bout cette conversation, qui éveillait en
lui de si douleureux souvenirs.

— Et, reprit-il, vous connaissez aussi les détails de l'em-
poisonnement du prince de Porcian ?

— Oui, dit-il. On savait qu'il laissait brûler chaque nuit
une lampe près de son lit; on empoisonna l'huile, et il fut
asphyxié par l'odeur.

Henri crispa l'un sur l’autre sos doigts humides de sueur.

— Ainsi done, murmuta-t-il, celui que vous nommez votre
ani sait non seulement les dètails de cet empoisonnement,
mais il 'en.connait l'auteur? : :

— Oui, et c'est pour ccla qu'il eût voulu savoir de vous si
vous auriez sur le prince de Porcian qui reste celle influence
de lui faire pardonner au meurtrier la mort de son frère.

— Malheureusement, répondit Henri, étant encore à moitié
huguenot, je n'ai aucune influence sur M. le prince de
Porcian : votre ami aurait done tort de s'adresser à moi,

— Mais que pensez-vous des dispositions de M. le prince
de Condé et de M. de Porcian?

— Comment connaitrais-je leurs dispositions, René ?
Dieu, que je sache, ne m'a point donné le privilège de lire
dans les cœurs.

— Votre Majesté peut s'interroger elle-même, dit le Flo-
rentin avec calme. N'y a-t-il pas dans la vie de Votre Majesté
quelque événement si sombre qu'il puisse servir d'épreuve

à la clémence, si douloureux qu'il soit une pierre de touche
” pour la générosité ?

Ces mots furent prononcés avec un accent qui fit frissonner
Charloite elle-même : c'était une allusion tellement directe,
