 

LA RAINE MARGOT a

— Eh bien?
— Kh bien, me voilà.

Henri pâlit légèrement, car ce danger que caurait l’ardent |
jeune homme, il comprit qu'il le partageait. Il regarda donc

avec inquiétude autour de lui, et se recula une seconde
fois, non moins vivement que la première.

1 venait d'apercevoir Je duc d'Alençon à une fenôtre.

Changeant aussitôt d'allure, Henri prit le mousquet des
mains de de Mouy, placé, comme nous l'avons dit, en senti-
nelle, ct tout en ayant l'air de l'examiner :

.— De Mouy, lui dit-il, co n'est pas certainement sans un
motif bien puissant que vous êles venu ainsi vous jeter dans
| la gueule du loup?

— Non, Sire. Aussi voilà huit jours que je vous guette.
Hier seulement, j'ai appris que Votre Majesté devait essayer
ce cheval ce matin et j'ai pris poste à la porte du Louvre.

— Mais comment sous ce costume?

— 2e capitaine de la compagnie est protestant et de mes

— Voici votre mousquet, remettez-vous à votre faction,
On nous examine. En repassant, je tâchcrai de vous dire un
mot; mais si je ne vous parle point, ne m'arrètez point.

Adieu,

De Mouy reprit sa marche mesurée, et Jicari s'avança
vers Je cheval.

— Qu'est-ce que ce joli petit animal? demanda le duc
d'Alençon de sa fenètre.

— Un cheval que je devais essayer ce matin, répondit
Henri. .

F — Mais ce n’est point un cheval d'homme, ceia.

— Aussi était-il destiné à une belle dame.

-- Prenez garde, Henri, vous allez être indiscret, car nous
ällons voir cette belle dame à la cüasse; et si je ne suis pas
de qui vous êtes le chevalier, je saurai au moins de qui
tous êtes l'écuyer.

— Eh! mon Dieu non, vous ne le saurez: pas, dit Henri
