288 LA RRINR MARGOT

moi qui, cependant, porte un cœur aussi noble quo mes
aînés; eh bien! de Mouy! moi, je vaux chercher à mo tailler
avec mon épée un royaume dans cette Franco qu'ils couvrent
de sang.

» Or, voilà ce que je veux, moi, de Mouy, écoutez.

» Je voux être roi de Navarre, non par la naissance, mais
par l'élection. Et remarquez bien que vous n'avez aucune
objoction à faira à cela, car je no suis pas usurpateur,
puisque mon frère rofuse vos offres, et, s'onsovelissant dans
sa torpeur, roconnaît hautomont que ce royaune de Navarre
n'est qu'une fiction. Avec Henri de Béarn, vous n'avez rien ;
avec moi, vous avoz une épée et un nom. François d'Alonçon,
fils de France, sauvegarde tous ses compagnons ou tous ss
complices, comme il vous plaira de los appoler. Eh biont
que ditos-vous de colte offre, monsieur de Mouy ?

— Jo dis qu'elle m'éblouit, Monseigneur,

— De Mouy, de Mouy, nous aurons bien des obstacles à
vaincre. Ne vous montrez donc pas dès l'abord si exigeant
et si difficile envers un fils do roi et un frère de roi qui vient
à vous.

— Monseigneur, la chose serait déjà faite si j'étais seul à
es mes idées; mais nous avons un consoil, et si bril-
lante que soit l'offre, peut-être même à cause de cela, les
chefs du parti n’y adhéreront-ils pas sans condition.

— Ceci est autre chose, et la réponse est d'un cœur
honnête et d'un esprit prudent. A la façon dont je viens
d'agir, de Mouy, vous avez dû reconnaître ma probité.
Traitez-moi donc de votre côté en homme qu'on estime et
non en prince qu'on flatle. De Mouy, ai-je des chances ?

—- Sur ma parole, Monseigneur, et puisque Votre Altesse
, veut que je lui donne mon avis, Votre Altesse les a toutes
‘depuis que le roi de Navarre a refusé l'offre que j'étais venu
lui faire. Mais, je vous le répète, Monseigneur, me concerter
avec nos chefs est chose indispensable,

— Faites donc, monsieur, répondit d'Alençon, Seulement,
à quand la réponse.

 
