474 LA RRINE MARGOŸ

- l'occasion de vous remercier du répit que votre brave
présence dans le cabinet des Armes du roi m'a donné hier ?
En vérité, madame, il était temps, je ne puis le nier, et vous
êtes descendue sur le lien de la seène comme la divinité
antique, juste à point pour me sauver la vie. 4

— Malheureux! s'écria Marguerite d'une voix sourde, et
saisissant le bras de son mari. Comment done ne voyez-vous”
pas que rien n'est sauvé au contraire, ni votre liberté, ni
votre couronne, ni votre vie! Aveuglel fou! pauvre fou,
Vous n'avez pas vu dans ma lettre autre chose, n'est-ce pas,
qu'un rendez-vous ? vous avez cru que Marguerite, outrée
de vos froideurs, désirait une réparation? _

— Mais, madame, dit Henri étonné, j'avoue.

Marguerite haussa les épaules avec une expression impos-
sible à rendre.

Au même instant un bruit étrange, comme un graitement
aigu et pressé retentit à la petite porte dérobée.

.. Marguerite entraîna le roi du côté de cette petite porte. :
. — Écoutez, dit-elle.

— La reine mère sort de chez elle, murmura une voix
snecadée par la terreur et que Henri reconnut à l'instant
même pour celle de madame de Sauve.

— Et où va-t-elle ? demanda Marguerite.

— Elle vient chez Votre Majesté.

Et aussitôt le frôlement d'une robe de soie prouva, en
s'éloignant, que madame de Sauve s'enfuyait.

— Oh! oh! s'écria Henri.

— J'en étais sûre, dit Marguerite.

— Et moi je le craignais, dit Henri, et la preuve, voyez.

Alors, d’un geste rapide, il ouvrit son pourpoint de velours
noir, et sur sa poitrine fit voir à Marguerite une fine tunique
de mailles d’acier et un long poignard de Milan qui brilla
aussitôt à sa main comme une vipère au soleil.

— I] s'agit bien ici de fer et de cuirasse! s’écria Margue-
rite; allons, Sire, allons, cachez cette dague : c'est la reine
mère, € c’est vrai; mais c’est la reine mire toute seule,

 
