LA ABINR MANGOT 58

— Par l'expérience du foie.
— G'eat bien, dit René.

Et il attacha la poule sur le petit autel à deux anneaux
placés aux deux extrémités, de manière que l'animal ren-
versé dur le dos ne pouvait que se débattre sans bouger
de place.

Catherine lui ouvrit la poitrine d'un seul coup de couteau,
La poule jeta trois cris, el expira après s'être assez long-
temps débattue. |

— Toujours trois cris, murmura Catherine, trois signes
de mort.

Puis elle ouvrit le corps.

— Et le foie pendant à gauche, continue-t-cile, tonjours à
gauche, triple mort suivie d’une déchéance. Sais-tu, René,
que c'est effrayant ?

— Ji faut voir, madame, si les présages de la seconde
victime colncideront avec eeux de la première.

René détacha le cadavre de la poule et le jeta dans un

coin; puis il alla vers l’autre, qui, jugeant de son sort jar
celui de sa compagne, essaya de s'y soustraire en courant -
tout autour de la cellule, et qui enfin, se voyant prise dans
un coin, s’envola par-dessus la tête de René, et s'en alla
dans son vol éteindre la bougie magique que tenait à la
main Catherine.
: — Vous le voyez, René, dit la reine. C' est ainsi que s'é-
teindra notre race. La mort soufllera dessus et elle dispa-
raitra de la surface de la terre. Trois fils, cependant, trois
fils! murmura-t-elle tristement.

René lui prit des mains la bougie étsinte et alla la rallu-
mer dans la pièce à côté.

Quand il revint, il vit la poule qui s'était fourré la tête
dans l'entonnoir.

. — Cette fois, dit Catherine, j'éviterai les cris, car je lui
trancherai la tête d’un seul coup.

Et en effet, lorsque la poule fut attachée, Catherine, comme

- lle l'avait dit, d'un seul coup lui trancha la tèle. Mais dans
