| LA AEINR MARGOT | o7
se débattre dans los convulsions de l'agonie, chez l'amiral!
obes l'amiral! «

— Ah ah! mon gentilhomme, dit Maurevel, ji paraît que
vous y mordes, |

— Ma foi, oul, dit Coconnas. Je ne sais pas si c'est l'odeur
de la poudre qui me griso ou la vue du sang qui m'excite,
mais, mordii je prend goût à la tuerle, C'est comme qui
dirait une battue à l'homme, Je n'ai encore fait que des
battues à l'ours ou au loup, et sur mon honneur la battue
à l'homme me paraît plus divertitsante.

Et tous trois reprirent leur course,

VU
LES MASSACRES

L'hôtel qu'habilait l'amiral était, comme nous l'avons dit,
situé rue de Béthisy. C'était une grande maison s'élevant au
fond d'une cour avec deux ailes en retour sur la rue. Un

.#anr ouvert par une grande porte et par deux petites grilles

donnait entrée dans celte cour.

Lorsque nos trois guisards atteignirent l'extrémité de la
vue de Béthiry, qui fait suite à la rue des Fossés-Saint-
.… Germain-'Auserrois, ils virent l'hôtel entouré de Sulsses,
. de soldats et de bourgeois en armes; tous tenaient à la main
”, droite ou des épées, ou des piques, ou des arquebuses, et
_ quelques-uns; à la main gauche, des flambeaux qui répan-
… daient sur cette scène un jour funèbre et vacillant, lequel,

. suivant le mouvement imprimé, s’épandait sur le pavé, mon-

‘tait le long des murailles ou flamboyait sur.estio mer vivante .
:”- où chaque arme jetait son éclair. Tout autour de l'hôtel.et
|’ .dans les rues Tirechappe, Étienne et Beiti “Poirée,. l'œuvre
|’ terrible s'accomplissait. De longs cris/sè fdisaiont kntendre,

«Loi
se

en,
à Re
“be: + %
di cut,

 
