LA RRINB MARGOT 279

ta faction. Aide le palofrenier à dessangler ce cheval, mets
la selle sur ta tôte et porte-la chez l’arfèvre de la sellerie;
il y a une broderie à y faire qu'il n'avait pas en le temps
d'achever pour aujourd'hui. Tu roviendras me rendre réponse
chez moi.

De Mouy se hâta d'obéir, car le duc d'Alençon avait dis-
paru de sa fenêtre,:et il est évident qu'il avait conçu quelque
soupçon.

En effet, à peine avait-il tourné le guichet que le duc
d'Alencon parut. Un véritable Suisse était à la place de de
Mouy.

D'Alençon regarda avec grande attention le nouveau fac-
tionnaire; puis se retournant du côté de Henri : :
— Ce n'est point avec cet homme que vous causiez tout à

l'heure, n'est-ce pas, mon frère ?

— L'autre est un garçon qui est de ma maison et que j'ai
fait entrer dans les Suisses : je lui ai donné une commission
et il est allé l'exécuter.

— Ah! fit le duc, comme ci cette réponse lui suffisait. E”
Marguerite, comment va-t-elle ?

— Je vais le Jui demander, mon frère.

— Ne l’avez-vous donc point vue depuis hier?

— Non, je me suis présenté chez elle cetie uuit vers onze

heures, mais Gillonne m'a dit qu'elle était fatiguée et qu'elle
_ dormait.

— Vous ne la trouverez point dans son appartement, elle
est sortie.

— Oui, dit Henri, c est possible; elle devait aller au cou-
vent de l'An nciade.

Il n'y avait pas moyen de pousser la conversation plus
loin. Henri paraissant décidé seulement à répondre.

Les deux beaux-frères se quittèrent done, le due d'Alen-
çon pour aller aux nouvelles, disait-il, le roi de Navarre
pour rentrer chez Jui,

Henri y était à peine depuis cinq minutes lorsqu'il enten-
dit frapper.
