264 / LA REINE MARGOT

— Henri ! Henri! dit madame de Sauve, je ernia que Dieu :
lui-même ne sait pas eo que vous pensez.
— Je pense, ma mie, dit Henri, que Catherine vaus a dit

d'abord de m'aimer, que vatre cœur vous l'a dit ensuite, et .

que, quand ces deux voix vous parlent, vous n ‘entendez que
celle de votre cœur. Maintenant, moi aussi, je vous aime,
et de toute mon âme, et même c'est pour cela que lorsque
j'aurais des secrets, je ne vous les conflerais pas, de peur de
vous compromettre, bien entendu. car l'amitié de la reine
est changoante, c’est celle d'une belle-mère.

Ce n'était point là le compte de Charlotte ; il lui semblait
que ce voile qui s'épaississait entre elle et son amant toutes
les fois qu’elle voulait sonder les ablmes de ce cœur sans
fond, prenait la consistance d’un mur et les séparaît l’un de
l'autre, Elle sentit donc les larmes envahir ses yeux à cette
| réponse, et comme en ce moment dix heures sonnèrent :

— Sire, dit Charlotte, voici l'heure de me reposer; mon
service m'appelle de très bon matin demain chez la reine
mère.

— Vous me chassez donc ce soir, ma mie ? dit Henri.

— Henri, je suis triste. Étant triste, vous me trouveriez
maussade, et, me trouvant maussade, vous ne m'aimeriez
plus. Vous voyez bien qu'il vaut mieux que vous vous retiriez.

— Soit ! dit Henri, je me retirerai si vous l'exigez, Char-
- lotte; seulement, ventre-saint-gris ! vous m 'accorderez bien
la faveur d'assister à votre toilleite !

— Mais la reine Marguerite, Sire, ne la ferez-vous pas
attendre en y assistant ?

— Charlotte, répliqua Henri sérieux, il avait été convenu
entre nous que nous ne parlerions jemais de la reine de

Navarre, et ce soir, ce me semble, nous n'avons parlé que

d'elle.
. Madame de Sauve soupira, et elle alla s'asseoir devant sa
. toilette. Henri prit une chaise, la traîna jusqu'à celle qui.

. Servait de siège à sa maftresse, et mettant un genou 6 dessus :

en s'appuyant au dossier à

WU

il:

A
