430 LA RRINE MARGOT

— Vous avez-hien une espèce de sergent que vous puissiez
charger de ce sain ?
— J'ai mon laquais, qui non seulement est un garçon
fidèle, mais qui même m'a quelquefois aidé dans cos sortes
d'entreprises,

— Envoyez-le chercher, et concertez-vous avec lui, Vous ë
connaissez le cabinet dos Armes du roi, n'est-co pas? eh : :
Sin ft on va vous servir Jà & déjeuner; là vous donnerez vos
ordres, Le lieu raffonnira vos sens s'ils étaient ébranlis.
Puis. quand mon fils roviondra do la chasse, vous passerez
«ins mon oratoire, où vous aitendeez l'heure:

— Mais comment entrerons-nous dans la chambre ? Le roi
a sans doute quelque soupçon, et il s’enfermera en dedans.

— J'ai une double clef de toutes les portes, dit Catherine,
et on a enlevé les verrous de celle‘ de Henri, Adieu, monsieur
de Maurevel; à tantôt. Je vais vous faire conduire dans le
cabinet des Armes du roi. Ah ! à propos ! rappelez-vous que
ce qu'un roi ordonne doit, avant toute chose, être exécuté;
qu'aucune excuse n'est admise; qu'une défaite, même un
insuccès compromettraient l'honneur du roi. C'est grave,

Et Catherine, sans laisser à Maurevel le temps de lui
répondre, appela M. de Nancey, capitaine des gardes, et lui : :
ordonna de conduire Maurevel dans le cabinet des Armes
du voi. : | .

— Mordieu! disait Maurevel en suivant son guide, je
m'élève dans la hiérarchie de l'assassinat : d’un simple
gentilhomme à un capitaine, d'un capitaine à un amiral,
d'un amiral à un roi sans couronne. Et qui sait si je n’arri-
verai pas un jour à un roi couronné! :
