LA REINE MARGO | 388

— La vuel la vuel eria le roi.

Et il s'élança au galop, suivi de tous les chasseurs qui |

s'étaient ralliés à lui, . |

Le piqueur ne s'était pas trompé. À mesure que ls roi
s'avançait, on commençait d'entendre les aboïiements de la
meute, composée alors de plus de soixantè chiens, car on
avait successivement lâché tous les relais placés dans les
endroits que le sanglier avait déjà parcourus. Le roi le vit
passer pour la seconde fois, et, profitant d’une haute futaie,
se jeta sous bois après lui, donnant du cor de toutes £es
forces. .

. Les princes le suivirent quelque temps. Mais le roi avait
un cheval si vigoureux, emporté par son ardeur il passait
par des chemins tellement escarpés, par des taillis si épais,
que d’abord les ferames, puis le due de Guise et ses gentils-
‘hommes, puis les deux princes, furent forcés de l'aban-
donner, Tavannes tint encore quelque temps; mais enfin il
| yrenonça à son tour.

Tout le monde, excepté Charles et quelques piqueurs qui,
‘ excités par une récompense promise, ne voulaient pas quitter
le roi, se retrouva done dans les environs du carrefour.

Les deux princes étaient l'un près de l'autre dans une
longue allée, A cent pas d'eux, le duc de Guise et ses gen-
| tilshommes avaient fait halte. Au carrefour se tenaient les
femmes. L

— Ne semblerait-il pas, en vérité, dit le duc d'Alençon à
Henri en Jui montrant du coin de l'œil le due de Guise, çue

cet homme, avec son escorte bardée de fer, est le véritable
| roi? Pauvres princes que nous sommes, il ne nous honore
pas même d’an regard. | |
|. — Pourquoi nous traiterait-il mieux que ne nous traitent
nos propres parents ? répondit Henri. Eht mon frère l ne
| sommes-nous pas, vous et moi, des prisonniers à la cour de
: Frauce, des otages de notre parti ?

… Le dne François tressaillit à ces mots, et regarda Henri
comme pouë provoquer une plus large explication; mais
Te le a

Éd
Ë
:

  
   
   
