470 LA RAINE NARGO®

Gillonne sortit de la chambre, et, un instant après, la têta
fine, spirituelle et un peu inquiète du roi de Navarre souleva
la tapisserie. |

— Vous m'avez mandé, madame ? dit le roi de Navarre à
Marguerite. -

— Oui, monsieur, Votre Majesté a reçu ma lettre ?.

— Et non sans quelque étonnement, je l'avoue, dit Henri.
en regardant autour de lui avee une défiance bientôt
évanouie. |
. … — Et non sans quelque inquiétude, n'est-ce pas, monsieur?
_ ajouta Marguerite, LL

— Je vous l'avoucrai, madarne. Cependant, tout entouré
que je suis d’ennemis acharnés et d'amis plus dangereux
encore peut-être que mes ennemis, je me suis rappelé qu'un
soir j'avais vu rayonner dans vos yeux le sentiment de la
générosité : c'était le soir de nos noces; qu'un autre jour j'y
“avais va briller l'étoile du courage, et, cet autre jour, c'était
hier, jour fixé pour ma mort. po +

— Eh bien, monsieur? dit Marguerite en souriant, tandis
que Henri semblait vouloir lire jusqu'au fond de son cœur.

— Eh bien ! madame, en songeant à tout cela, je me suis
dit à l'instant même, en lisant votre billet qui mo disait de
venir : Sans amis, comme il est, prisonnier, désarmeé, le roi
de Navarre n’a qu'un moyen de mourir avec éclat, d’une
mort qu'enregistre l’histoire, c'est de mourir trahi par sa

femme, et je suis venu. : .

— Sire, répondit Marguerite, vous changerez de langage
. quand vous saurez que tout ce qui se fait en ce moment est
l'ouvrage d’une personne qui vous aime. et que vous aimez.

Henri recula presque à ces paroles, et son œil gris et per-
gant interroges sous son sourcil noir la reine avéc curiosité.

— Oh! rassurez-vous, Sire ! dit la reine en souriant; cette
personne, je n'ai pas la prétention de dire que ce soit moi!

— Mais cependant, madame, dit Henri, c'est vous qui
m'avez fait tenir cette clef : cette écriture, c'est la vôtre,

—.Cetie écriture est la mienne, je l'avoue, ce billet vient
