LA REINE MARGoy | 85

à s'habituer à ges excontricités, comme on dirait de nos
jours, et À ses fantaisies, comme on disait alors. .
D'ailleurs elle savait que Henri ronfermait dans son cœur
des secrets qu'il. ne disait à personne, dans sa pensée des
projets qu'il eraignait de révéler même dans ses rêves; de
sorto qu'elle se faisait ohéissante à toutes ses volontés, cer-

laine que ses idées les plus étranges avaient un but.

Le soir même elle so plaignit donc à Dariole d'une grande
lourdeur de tête accompagnée d'éblouissements. C'étaicnt
les symptômes que Henri Jui avait recbmmandé d'accuser.

Le lendemain elle feignit de se vouloir lever, mais à peine
ent-elle posé un pied sur le parquet qu'elle se plaignit d’une
faiblesse générale et qu'elle se recoucha.

Cette indisposition, que Henri avait déjà annoncée au duc
d'Alençon, fut la première nouvelle que l’on apprit à Cathe-
rine lorsqu'elle demanda d'un air tranquille pourquoi la
Sauve ne paraissait pas comme d'habitude à son lever.

— Malade! répondit madame de Lorraine qui se trou-
vait la. .

— Malade! répéta Catherine sans qu'un muscle de son
visage dénonçât l'intérêt qu'elle prenait à sa réponse. Quel-
que fatigue de paresseuse.

— Non pas, madame, reprit la princesse. Elle se plaint
d'un violent mal de tête et d’une faiblesse qui l'empêche
de marcher. |

Catherine ne répondit rien ; mais pour cacher sa joie, sans
. doute, elle se retourna vers la fenêtre, et voyant Henri qui
traversait la cour à la suite de son entretien avec de Mouÿ,
- tlle se leva pour mieux le regarder, et, poussée par cette

. consciénce qui bouillonne toujours, quoique invisiblement,
- au fond des cœurs les plus endurcis au erime :

— Ne semblerait-il pas, demanda-t-elle à son capitaine
des gardés, que mon Îls Henri est plus pâle ce matin que
d'habitude ?

Nn en était rien; Henri était fort inquiet d'esprit, mais
| Fort sain de corps. |
