ECS LA ABINE MAROOT ,

dans l'antichembre, mieux éclairèe que l'asvaller, que Mar.
gugrite reconnut que ca n'était paint La Mole.

Ce petit ori qu'avait radouté lo prudent huguenot échappa
en ca momant À Marguerite; heureusement Ï n'était plan h
craindre.

— Manaiane de Mouy À dit-elle en regulant d'un pre.

. — Mol-nüne, madame, et je supplie Votre Majesté de mo :
laisser Hbre de continuer mon chemin sans rion dire à por:
sonne de ma présonce au Louvre,

— Ohtimonsieur de Mouy, répéta Marguorite, je m'étals
dons trompée |

— Qui, dit de Mouy, je comprends, Votre Majesté nr'aura
pris pour lo roi de Navarro : c'est la mûme taille, la mûême
plume blanche, ot honucoup, qui voudraient me flattor sans-
doute, m'ont dit 1 même tournure.

Marguerite ragarda fixement de Mouy. :
mt Saver-vous Île latin, monsieur de Moy? demande-
t-elle. î

— Je l'ai su autrofois, répondit lo jouno hommo; aus ke
l'ai oublié, .

Marguerite spurit. :

— Monsieur de Mouy, dit-elle, vous pouvez dre sûr de ma
diserétion, Cependant, comme je crois savoir le nom de ls
personne que vous cherches au Lonyra, je vous offrirai ms.
services pour vous guider sûrement vers olle. |:

— Kxcusez-moi, madgme, dit de Mouy, je orpis que vous
vous Lrompes, ab qu'au contraire vous ignares complètement.

— Comment! s'écrin Marguerite, ne: cherchez-vous par le .
roi de Navarre ?

— Hélas! madame, dit de Mouy, j'ai le regret de vous
prier d'avoir surtout & cacher ma présence au Louvre à Sa
Majesté le roi votre époux.

— Écoutez, monsieur de Mopy, dit Marguerite surprise,
je vous ai tenu jusqu'ici pour un des plus fermes chefs du
parti huguenot, pour un des plus fidèles partisans du roi
. mon mari; me »cis-je dons trompée?

.
