 

: LA REINE Margor |

apharissaient, riches et crépus, des chevèux plutôt roux que

blonds; sous ses choveux, un œil gris brillait à la moindre

contrariété d’un feu si respisndleennt, qu'on eût dit alors un
œil noir.

‘Le reste du visage se  composait d'uñ teint roié, d'une
lèvre mince, surmontée d'une moustache fauve et de dents
admirables. C'était en somme, avéc sa peau Manche, sa
baute taille et ses larges épaules, un fort beau cavalier
dans l’acception ordinaire du mot, et depuis une lieure qu'il
levait le néz vers toutes les fenêtres, sous le prétexte d'y

_chercher des enseignes, les femmes l'avaient fort regardé,
quant aux. hommes, qui avaient péut-être éprouvé quelque
envie de rire en voyant son manteau étriqué, ses chausses

_ collantes et ses bottes d’une forme antique, ils avaient achevé

. cerire commencé par un Diet vous garde! des plus gracieux,

à l'examen dé cette physionomie qui prenait en une minute

dix expressions différentes, sauf toutefois l'expression bien-

véillante qui cpractérisé toujours la figure du provincial

embarrassé.
Ce fut lui qui s 'adtesse le premier & l’autre gentilhomme
qui, ainsi que nous l'avons dit, regardait l'hôtéllerie de la

Belle-Étolle. \

5 — Mordi! monsieut, dti avec cet horrible aëcent de la

: montagné qui ferait au premier môt reconnaître un Piémon-
. lai entre cent étrangers, he sommes-nous pas ici près du

._ Louvre? En tout cas, je.crois que vous avéz eu même goût
© que moi: c’est flatteur pour ma seigneurie.

| — Monsieur, répondit. l'autte ävéc tih acocént provençal

‘qui ne le cédait en rien à l'accent piémontais de son cottipa-

:! gnoh, je césis eh effet que cetté hôtellerie est près du Louvre. .
- Cependant, je me: demande encôré éi j'aurai l’honneüt
: d'avoir été de votre avis. Je mé consulte. oo.
Li Vous n'êtes pas décidé, monsieur ? lé maison est flat-

_ teuse, pourtant. Après cela, peut-être me suis-jé laissé tenter

_ par votre eau. A Avôuez héanméins que voilà une e jolis _

paie.

 

AE M RUE ape NE CU

CRT

CRE CEE

Hi ht
