 

* RS LS D

LA REINE MARGOT . | sh

__ gnaïent, H s'informn aussitôt du lien où était le roi, l'alla
| rojoindre et ravint on cansant avec lui,
A neuf Reuros précisos, lo roi danna lui-mômo le signal
Len sonnant le lancer, et chacun, montant à choval, s'ache-
mine vers lo rendez-vous,

Pendant la route, Henri trouva moyen de se rapprocher
. encore une fois de sa femme.
F__— Eh biont lui demanda-t-il, savez-vous quelque chose
| de nouvoau ?
— Non, répondit Marguorite, si ce n'est que mon frère
Charles vous regarde d'une étrange façon.
__ — Je m'on suis aporçu, dit Henri.

— Avez-vous pris vos précautions Ÿ

— J'ai sur ma poitrine ma cotte de maillés et à mon côté
un excellent couteau de chasse espagnol, affilé comme un
+ vasoir, pointu comme unc aiguille, ct avec lequel jo perce

des doublons. .

— Alors, dit Marguerite, à la garde de Dieu!

Le piqueur qui dirigeait le cortège ft un signe : on était
arrivé à la bauge.

XXX
MAURRVEL

Pendant que toute cette jeunesse joycuse ‘et insouciante,
en apparence du moins, se répandait comme un tourbilloo
doré sur la route de Bondy, Catherine, roulant le parchemin
précieux sur lequel le roi Charles venait d'apposer-sa signa-
ture, faisait introduire dans son cabinet l'homme à qui son
capitaine des gardes avait apporté, quelques jours aupara-
vant, une lettre rue de la Cerisaie, quartier de l’Arsenal.

Une large bande de taffetas, pareil à un sceau mortuairo,
