CR

436 | LA RRINE MARGOT

æ

— Tu m'interroges. toujours, quand c'est à toi de parler. L

Achève, et je commencerai,

: — En deux mots, voici: le roi de Navarre est amoureux

et ne veux pas de moi. Je ne suis pas amoureuse; mais jo
ne veux pas de lui. Cependant il faudrait que nous chan-
geassions d'idée l’un et l'autre, ou que nous eussions l'air
d'en changer d'ici à demain.

— Eh bien! change, toit et ta poux être sûre qu'il. chan-
gera, luit

— Justement, voilà l'impossible; car je suis moins dise
868 & changer que jamais,

— À l'égard de ton mari seulement, j' espère?

— Henriette, j'ai un scrapule.

— Un scrupule de quoi?

— De religion. Fais-tu une différense entre les huguenots
et les catholiques?

— En politique ?

— Oui.

— Sans doute.

— Mais en amour?

— Ma chère amie, nous autres femmes, n nous sommes

tellement païennes, qu'en fait de sectes nous les admeitons

_ toutes; qu'en fait de dieux, nous en reconnaissons plusieurs.
— En un seul, n'est-ce pas?
— Oui, dit Ja duchesse, avec un regard étinéclant de paga-
. nisme; oui, celui qui s'appelle Eros, Cupido, Amor; oui,

celui qui à carquois, ua handeau et des aies... Mordi! vive

la dévotion!
— Gependant tu asune manière de prier qui est exclusive; 3
tu jettes des pierres sur la tête des hüguenots.

— Faisons bien et laissons dire. ‘Ah! Marguerite comme :

_ les meilleures idées, comme les-plus belles actions se traves-
 tissent en passant par la bouche du vulgairet
— Le vulgairet.… Mais c'est mon frère Charles qui te féli-
.Citait, ce me semble?

— Ton fière Gars, Marguerite, est uu grand éhässeur : “
