 

ET aan MARGOT | : 83

. = Dix on doute encbre: Ce

— Vous les appelez? :

— Sire, leurs nome m'échappent, et, à l'exception de l'an
d'eux, qui m'est recommandé par Téligny comme un gentil-
homme accorapli et qui s'appelle de La Mole, je ne saurais
dire... ei

.…— De La Mole {n'est-ce point un Lerae de La Mole, reprit
le roi fort versb dans la siienoe | généalogique, un Pro-.
vençgal?  ,

— Précisément, Sire ; ; comme vous voyez, je recrute
_ jusqu'en Provence. . |

— Et moi, dit le due de. Guise avec un sourire moqueur,
je vais plus loin encore que Sa Majesté le roi de Navarre,
car je vais chercher jusqu en Piémont tous les catholiques
sûrs que j'y puis trouver.

—Cätholiques ou ‘’huguenots, aterrompit le ro peu

m'iraporte, pourvu qu'ils soient vaillants.

Le roi, pour dire.ces paroles qui, dans son esprit méieient
: huguenots et catholiques, avait pris une mine si indifférente |
” qué le duc de Guise"en fut étonné lui-même.

.. — Vôtre Majesté s'occupe de nos Flamands? dit l'amiral
à qui le roi, depuis quelques jours;'avait accordé la faveur
d'entrer chez ki sans être annoncé, et qui venait d'entendre

— Ah! voici mon père l'amir s'écria Charles IX en
| ouvrant les bras; on parle de guerre, de gentilshommes, dé

vaillants, et if arrive ; eë que c'est que. l'aimant, le fer s'y

: tourne; mon beau-frère de Navarre et mon cousin de Guise

‘attendent des renforts. Rôte votre armée. Voilà ce dont il

+ étaif question. ‘ =

7 — Et ces renforts arrivent, dit l'amiral.

FE — Avevous ea des nouvelles, monsieur ? demande le, _

:Béarnais. :: :
… — Oui, i mon fs, et particulièrement ds M. de' La Mole; :
“A était hier à Clans e et sera demain 0 ou après-demaia a. n

  
