230 LA REINE MARGOT

Et La Mole conduisit Goconnas droit à la petite fenêtre de
cotte maison adossèe à la tour et sur l'appui de laquelle se
tenait un homme aecoudé.

— Ah! aht c'est vous, Messeignoura! dit l'homme en
soulevant son bonnet sang-de-bœuf et en découvrant sa tête
aux cheveux noirs et épais déscendent jusqu'à ses sourcils,
soyez les bienvenus.

— Quel est cet homme Ÿ demanda Coconnas cherchant à
rappoler .s6a sonvenirs, ear il lui sombla avoir vu cette
tête-là pendant un des moments de sa fièvre.

— Ton sauveur, mon cher ami, dit La Mole, celui qui t'a
apporté au Louvre cette boisson rafrafchissante qui t'a fait
tant de bien. |

— Oht oh! fit Coconnas; en ce cas, mon ami...

Et il lui tendit ia main.

Mais l'homme, au lieu de correspondre à cette avance par
un geste pareil, se redrossa, et, en se redressant, s'éloigna
des deux amis de toute la distance qu 'occupaif la courbe de
son corps.

. — Monsieur, dit-il à Coconnas, merci de l'honneur que
vous voulez bien me faire; mais il est probable que si vous
me connaissiez vous ne me le feriez pas.

— Ma foi, dit Coconnas, je déclare que quand vous seriez
le diable je me tiens pour votre obligé, car sans vous je
serais mort à cette heure. .

— Je ne suis pas tout à fait le diable, répondit l'homme
au bonnet rouge; mais souvent beaucoup aimeraient mieux
voir le diable que de me voir.

— Qui êtes-vous done ? demanda Coconnas.

— Monsieur, répondit l'homme, je suis maitre Caboche,
bourreau de la prévôté de Paris!.…

— Ah!... fit Coconnss en retirant sa main.

— Vous voyez bien! dit maître Caboche.

— Non pas! je toucherai votre main, où le diable m'em-
pes Étendez-la.… |

— En vérité? | | .
