LA RBINE MARGO? 74

Charles IX l'arrêta.

— Enfin, que faut-il donc faire, ma mèrel dit-1, car jo

. suis juste avant toute chose, et je voudrais que chacun fût
content de moi.

Catherine se rapprocha.

— Venez, monsieur le comte, dit-elle à Tavannes, qui
caressait la pie-grièche du roi, et dites au roi ce qu'à votre

- avis il faut faire. |

— Votre Majesté me permet-elle ? demanda le comte.

— Dis, Tavannes! dis,

.  — Que fait Votre Majesté à la chasse quand le sanglicr
revient sur elle ?

— Mordieu! monsieur, je l'attends de pied ferme, dit

Charles IX, et je lui perce la gorge avec mon épieu.

— Uniquement pour l'empêcher de vous nuire, ajouta
Catherine.

— Et pour m'amuser, dit le roi avec un soupir qui indi-
quait le courage poussé jusqu'à la férocité; mais je ne
m'amuserais pas à tuer mes sujets, car, enfin, les huguenots
sont mes sujets aussi bien que les catholiques.

— Alors, Sire, dit Catherine, vos sujets les huguenois
feront comme le sanglier à qui on ne met pas un épieu dans
le gorge : ils découdront votre trône.

— Bah! vous croyez, madame, dit le roi d'un air qui indi-
quait qu’il n'ajoutait pas grande foi aux prédictions de sa
mère.

— Mais n’avez-vous pas vu aujourd’hui M. de Mouy et les
siens. /

— Oui, je les ai vus, puisque je les quitte; mais que m'a-
| til demandé qui ne soit pas juste ? Il m'a demandé la mort
du meurtrier de son père et de l'assassin de l'amiral ! Est-ce
que nous n’avons pas puni M. de Montgommery de la mort
de mon père et de votre époux, quoique eetle mort fat un
simple accident ?

— C'est bien, Sire, dit Catherine piquée, n’en parlons plus.
Votre Majesté est sous le protcction du Dieu qui lui donna
