ste | | LA RRIN MARGO |
yentrerez, de Mouy,. autant de fais qu'il sera aéreuaire et

aux houres que vous voudrez, Ce sera au duc d'Alençon de : |
vépondre de votre présence au Louvre, En attendant, roman. :
tex par le pellt eacnlier, jo vous servirai de guida. Pendant .

ce tomps-là la reine fera entrer iel le manteau rougé, pareil

au vôtre, qui était tout à l'heure dans l'antichambre, W no

faut pas qu'on fasse une différence entre les deux el qu'on

sache que vous êtes douhle, n'est-ce pas, de Mouy ? w'estee |

pas, madame Ÿ
Heori proñonçe 083 derniers mots en riant el en rogardant

Marguorile.

— Oui, dit-elle sans s'émouvoir; cac enfin, ce monsieur . |
{

do La Mole est au duc mon frèrz.

— Eh bien, tâches de nous lc gagnor, madame, dit Honri
avec un sérieux parfait. N'épargnez ni l'or ni les promesses.
Je mets tous mes.trésors à sa disposition.

— Alors, dit Marguerite avec un de ces sourires qui a 'ap- |
partiennent qu'aux femines de Bacence, puisque {el est votre |

désir, je ferai de mon inieux pour le goconder.

— Bien, bien, madame; et vous, de Mouy, retournez vers

| le duc etonferrez-le.
_ XXVI

MAROANTEA

: | Pendant la conversation que nous venons de rapporter, :
. La Mole et Coconnas montsient leur faction; La Mole un: :
"peu chagrin, Coconnas un peu inquiét. 53
C'est que’ La Mole avait eu’le temps : de réfléchir et qué- ê

: _ Coconnas l'y avait merveilleusement aidé.

Luce Que penses-tu de tout. cela, notre. ami? avait at demand

| La Mols a ''Gocenhaes FR.

+ oo Le M

 
