486 .- LA REINE MARGOT
XV.
CB QUE FEMME VEUT DIRU LE VEUT

Marguerite ne s'était pas trompée : la colère amassée au
fond du cœur de Catherine par cette comédie, dont elle
voyait l'intrigue sans avoir Ja puissance de rien changer au
dénoùment, avait besoin de déborder sur quelqu'un. Au lieu
de rentrer chez elle, la réine mère monta directement chez
sa dame d'atours.

Madame de Sauve s'attendait à deux visites : ae espérait
celle de Henri, elle craignait celle de‘la reine mère. Au lit, à

«moitié vêtue, tandis que Dariole veillait dans l'antichambre,
elle entendit tourner une clef dans la serrure, puis s'appro-
cher des pas lents et qui eussent paru lourds's’ils n'eussent |
pas été assourdis par d'épais tapis. Elle ne reconnut point la
la marche légère et empressée de Henri; elle se douta qu'on
empêchait Dariole de la venir avertir; et, appuyée sur sa
main, l'oreille et l'œil tendus, elle attendit.

La portière se leva, et la jeune femme, frissonnante, vit
paraître Catherine de Médicis.

Catherine semblait calme; mais madame de Sauve, habi-
tuée à l'étudier depuis deux ans, comprit tout ce que ce
calme apparent cachait de sombres préoccupations et peut-
être de cruelles vengeentes.

__ Madame de Sauve, en apercevant Catherine, voulut sau-
ter en bas de son lit; mais Catherine leva le doigt pour lui
faire signe de rester, et la pauvre Charlotte demeura clouée
à sa place, amassant intérieurement toutes'les forces de son
âme pour faire face à l'orage qui se préparait silencieuse-
ment. . :

— Avez-vous fait tenir la clef au roi de Navarre? demanda

L
