LA nunn MARooT |: Si

ben avoir vu entrer M. de La Mole“le matin, mais il no
. l'avait pas vu sortir. La sontinelle n'était là que depais uno
honte et demie et n'avait rien vu,
Ji monta tout courant à la chambre et en ouvrit la porte
précipilamment; mais il he trouva dans la chambre que lo
. pourpoint de La Mole tout lacéré, ce qui redoubla encore «és
| inquiétudes.

Alors il songes à La Hurière et courut chez lo digne hôte-
lier dela Belle-Étoile, La Hurière avait vu La Molo; La Mole
avait déjeuné chez La Hurière. Coconnas fut donc onlière-

ment rassuré, et, comme il avait grand'faim, il demanda à
souper à son tour.
Coconnas était dans les deux dispositions nécessaires pour
bien souper : il avait l'esprit rassurê ot l'estomac video; il
* soupa donc si bien que son repas le conduisit jusqu'à huit
. heures, Alors, réconforté par deux boutcilles d'un petit vin
d'Anjou qu'il aimait fort et qu'il venait de sabler avec une
… sensualité qui se trahissait par des clignements d'youx et dos
- clapements de langue réitérés, il se remit à la recherche de
‘ La Mole, accompagnant cette nouvelle exploration à travers
la foule de coups de pied et de coups de poing proportionnés
à l'accroissement d'amitié que lui avait inspiré le bien-être
qui suit toujours un bon repas.

Cela dura ‘une heure; pendant une heure Coconnas par-
courut toutes les rues avoisinant le quai de la Grève, le port

: au charbon, le rue Saint-Antoine et les rues Tizon et Cloche-
Percée, où il pensait que son ami pouvait être revenu.
: Enfo, il comprit qu'il x'avait un endroit par lequel il fallait
qu'il passat, c'était le guichet du Louvre, et il résolut de
l'aller attendre sous ce guichet jusqu'à sa rentrée.
. À n'était plus qu'à cent pas du Louvre, et remettait sur
: ses jambes une femme dont il avait déjà renversé le mari,
:: place Saint-Germain-l'Auxerrois, lorsqu'à l'horizon il aperçut
. “devant lui à la clarté douteuse d’un grand fanal dressé près
*. du pont-levis du Louvre, le manteau de velours cerise et
la là plane ? blanche de son ami qui, dia pareil 4 & une ombre,
