LA RAINN MARGOT Lu

voilà ce qui fait que j'asa vous dice que je ne auis dupe ni
des caresses que me fait la ninison de France, ni da colles
que me fait 1 maison de Lorraine,

— ire 1 Siret a'écrin Marguerite.

— Eh bien! qu'y at-il, ma mio ? domenda Honri ourlant
à son tour,

— I y a, monsleur, que de parails discours sont bien dan-
pavoux, : |

— Non, pas quand on est en tête à tête, reprit le roi. Jo
vous disais donc...

Marguerite était visiblament au aupplics; olle eût voulu
arrêter chaque parole aur les lèvres du Béarnais; mais Henri
continua aves son apparents bonhomie :

— Je vous disais donc quo j'étais menacé de tous. côtés,
menacé par le roi, menacé par le duc d'Alençon, menacé
par le duo d'Anjou, menacé par la reine mère, menacé par
le due de Guirè, par le duc de Mayenne, par le cardinal do
Lorraine, menacé par tout le monde, enfin. On sent'cola
instinclivoement; vous le savez, madame. Eh bien! contre
toutes ces monaces qui ne peuvent tarder de devenir
des altaques, je puis me défondre avec votre secours; car
vous êtes aimée, vous, de loutes les personnes qui mo
détestent.

— Moi! dit Marguerite.

+ - Oui, vous, reprit Henri de Navarre avec une honhomie
parfaite: oui, vous êtes aimée du roi Charles, vous êtes
aimée, il eppuya sur le mot, du duc d'Alençon; vous êtes
aimée de la reine Catherine; enfin, vous êtes aimée du due
de Guise.

— Monsieur. murmura Marguerite.

— Eh bien! qu'y a-t-il donc d'étounant'que tout le monde
vous aime Ÿ ceux que je viens de vous nommer sont vos
frères ou vos parents. Aimer ses parents ou ses frères, c'est
vivre selon le cœur de Dieu. 1

— Mais enfin, reprit Marguerite oppressée, où voulez-vous
en venir, monsieur ?
