312, LA REINZ MAROOT

— Oui, monsieur, répondit La Mole, oui, je vis encote, Co
n'oal pas votre faute, mais enfin je vis. -

— Mordil je vous reconnaia bien, reprit Coconnas, malgré
votra mine pâle. Vous étiez plus rouge que cela la dernière
fois que nous nous sommes vus. |

= Et moi, dit La Mole, je vous reconnais aussi malgrè
calte ligne jaune qui vous coupe le ‘sage; vous éties plus
pâle que cela lorsque je vous la fe,

Coconnas se mmordit Jea lèvres; mais, décidé, à ce qu'il
paralt, à continuer la converantion sur le ton de l'ivonie, il
continue :

— C'est curieux, n'est-ce pas, monslene de La Mole,
surtout pour un huguenot, de pouvoir regarder monsieur
l'amiral pendu à ce crochet de for; ot dire cependant qu'il y
a des gens assez exngérés pour nous accuser d'avoir tué
jusqu'aux hugucnotins à la mamelle!

— Çomte, dit La Mole en s'inclinant, je ne ais plus
huguenot, j' ai le bonhour d'être catholique.

— Bah! s'écria Coconnas en éclatant de rire, vous êtes
… converii, monsieur! oh! que c'est adroit!

— Monsieur, continua La Mole avec le même sérieux et
la même politesse, j'avais fait vœu de me convertir si
J'échappais au massacre.

— Comte, reprit le Piémontais, c'est un vœutrès prudent, et
je vous en félicite ; n’en auriez-vous point fait d'autres encore? .

= Oui, bien, monsieur, j'en ai fait un second, répondit :
La Mole en caressant sa moñture avec une tranquillité
. parfaite. |

— Lequel? demañda Coconnas. .

— Celui de vous accrocher là-haut, voyez-vous, à ce petit
clou qui semble vous atiendre au-descous de monsieur de
Coligny. .

— Comment! dit Coconnas, comme je suis Ja, tout grouil-
Jent?
 — Non, monsieur, après vous avoir passé mon épée au |
travers du corps. | Le ,

ce He
