494 LA REINE MARGOT

pas manqué de le prévenir de la visite de Cathorine et du:

danger incontestable qui ie menaçaîit, Henri, rensogné &es
deux côtés, redonblait donc de méflance à l'endroit de ln

reine mère, et cela avee d'autant plus de raison qu'inaensi-

blement la figure de Catherine cammonçait de sa dôrider.

Henri en arriva même à voir éelora un matin sur es :
Vôvros pales un sourlra de hionvalllance. Ge jour-là il qut
toutes les peines du monde à se décider À manger autre
chose que des œufs qu'il avait fait cuire lui-même, et à :
boire autre chose que de l'eau qu'il avait va puisor à la |

Seine dovant lui.
Les massacres continuaiont, mais néanmoins allaiont

s'éteignant; on avail fait si grandé tuorle des huguonots |
quo le nombre en était fort diminué. La plus grande partio |
étaiont morts, benncoup avaient fui, quelques-uns étaient |

restés eachts,

De temps on tomps uno grande elamour s'élevait dans un
quartier ou dans un autre ; c'était quand on avait découvert
un de ceux-là. L'exéeution alors était ptivée ou publique,
seion que lo malheureux était acculé dans quelque endroit
sans issue ou pouvait fuir. Dans le dernior cas, c'était une

grande joie pour le quarticr ou l'événement avait eu lieu : |

car, au lieu de se calmer par l'extinction de leurs ennemis,

les catholiques devenaient de plus en plus féroces; et moins |

il en restait, plus ils paraissaiont acharnés après ces mal-
heureux restes.

Charles 1X avait pris graud plaisir à la chasse aux hugue-
pots; puis, quand il n'avait pas pu continuer lui-même, il
s'était délecté au bruit des chasses des autres.

Un jour, en revenant de jouer au mail, qui était avec
la paume et la chasse son plaisir favori, il entra chez
sa mère le visage tout joyeux, suivi de ses courtisans habi-
tuels.

— Ma mère, ditil en embrassant la Florentine, qui,

remarquant cette joie, avait déjà essayé d'en deviner la

cause ; ma mère, bonne nouvelle ! Mort de tous les diables,

 
