a gone Pete DÉS SRE DESSOUS SRE

 

BA RRENE- MANAOM 4
— J'ai touu vous voir,
Marivevel s'inclina,
— Vous savez, continua Charles en , appuyant sur chaque
mot, que j'aime égalamont tous mes aujeta.
— de anis, haïbutin Maurevel, que Vatro Majesté est lo
père de son peuple,

— Ft que huguonots et catholiques sont également mes
onfants,

Maurovel resta muet; seulement, le tremblement qui agi-
tait son corps devint visible au regard porçant du roi, quoique
celui auquel il adressait la parole fat presque caché daus
| l'ombre,

— Cola vous contrarie, continua le roi, vous qui avez fait
une sl rude guerre aux hugnonots ?.

Maurevel tomba à genoux.

— Sire, balbutia-t-il, croyez bien.

— Je crois, continua Charles IX en arrôtant do plus en
plus sur Maurevel un regard qui, de vitreux qu'il était
. d'abord, devenait presque flamboyant; jo crois que vous aviez

bien envie de tuer à Moncontour M. l'amiral qui sort d'ici;
je crois que vous avez manqué votre coup, et qu'alors vous
êtes passé dans l'armés du duc d'Anjou, notre frère; enfin,
je crois qu'alors vous êtes passé une seconde fois chez les
princes, æ que vous y avez pris du service dans la compa-
: goie de M. de Mouy de Saïnt-Phale..

FU  — Où! Siret ©

— Un brave gentilhomme picard ?

._— Sire, Sire, s'écrie Maurevel, ne m’accablez pas!

— C'étaitun digne officier, continua Charles IX, — et, au
| furet à mesure qu'il parlait,une expression de crrauté presque
| féroce se peiguait sur son visage, — lequel vous accueillit
. comme un fils, vous logea, vous habilla, vous nourrit.
Maurevél Jaissa échapper un soupir de désespoir.

— Vous 'appeliez votre père, je crois, continua impitoya-
blement le roi, et une tendre amitié vous liait au jeune de
| “Hong, son mr.

 
