236 LA ABINE MARGOT

— Je le vénère, dit Catherine, à cause de sa rareté; mais,
n'en.ayant pas besoin, je vous le rends.

Et elle tendit la main droite vers René pour recevoir |
l'autre, tandis que de la main gauche elle lui rendit celui
qu'elle avait reçu.

Cette fois René ne s'était point trompé, c'était bien le livre
qu'elle désirait. René descendit, le feuilleta un instant et le
lui rendit tout ouvert.

Catherine alla s’asseoir à une table, René posa près d'elle
. Îa bougie magique, et à la lueur de cette flamme bleuâtre,
elle lut quelques lignes à demi-voix.

— Bien, dit-elle en refermant le livre, voilà tout ce que
je voulais savoir.

Elle se leva, laissent le livre sur la table et emportant
. Seulement au fond de son esprit la pensée qui y avait germé

et qui devait y mèrir.

- René attendit respectueusement, la bougie à la main,
‘que la reine, qui paraissait prête à se retirer, lui donnât de
nouveaux ordres ou lui adressât de nouvelles questions.

Catherine fit plusieurs pas la tête inclinée, le doigt sur la
bouche et en gardant le silence.

Puis s’arrêtant tout à coup devant René et relevant sur |
. ui son œil rond et fixe comme celui d’un oiseau de proie :

— Avoue-moi que tu as fait pour elle quelque philtre,
dit-elle.

— Pour qui? demanda René en tressaillant.

— Pour le Sauve, |

— Moi, madame, dit René, jamais ! ‘

— Jamais?

— Sur mon âme, je vous le jure.

.— ya cependant de la magie, car il l'aime comme un

. fou, lui qui n'est pas renommé par sa constance. °
— Qui lui, madame? :
— Lui, Henri le maudit, celui qui succédera à nos trois

_ Bls, celui qu'on appellera un jour Henri IV, et qui cependant

est le fs de Jeanne S'Albret.

 
