238 LA RBINR MARGOT

— Pour ses lèvres, elle va se servir du nouvel oplet que
j'ai inventé et dont je comptais porter demain une hoîte à
Votre Majesté en même temps qu 'à elle,

Catherine resta un instant pensive.

— Au reste, elle est helle, cette créature, dit-elle, répon-
dant toujours à sa secrète pensée, et il n'y a rien d'étonnant
à cette passion du Béarnais.

— Et surtout dévouée à Votre Majesté, dit René, à ce que
je crois du moins.

Cathsrine sourit ct haussa les épaules.

— Lorsqu'une femme aime, dit-elle, est-ce qu'elle est
jamais dévouée à un autre qu'à son amant! Tu lui as fait
quelque philtre, René.

— Je vous jure que non, madame.

— C'est bient n'en parlons plus. Montre-moi donc cet
opiat nouveau dont tu me parlais, et qui doit lui faire les
lèvres plus fratches et plus rosos encore. \

René s'approcha d'un rayon et montra à Catherine six
petites boites d'argent de la même forme, c'est-à-dire
rondes, rangées les unes à côté des autres.

— Voilà le seul philtre qu'elle m'ait demandé, dit René; il
est vrai, comme le dit Votre Majesté, que je l’ai composé
exprès pour elle, car elle a les lèvres si fines et si tendres,
que le soleil et le vent les gercent également.

Catherine ouvrit une de ces boîtes, elle contenait une pate
du carmin le plus séduisant.

— René, dit-elle, donne-moi de la pâte pour mes mains;
j'en emporterai avec moi.

René s'éloigna avec la bougie et s'en alla chercher dans
un compartiment particulier ce que lui demandait la reine.
Cependant il ne se retourna pas si vite, qu’il ne erût voir
que Catherine, par un brusque mouvement, venait de
prendre une boîte et de la cacher sous sa mante. Il était trop
familiarisé avec ces soustractions de la reine mère pour avoir
la maladresse de paraître s’en apercevoir. Aussi, prenant la
pète demandée enfermée dans un sac de papier fleurdelisé :
