| sonnées. |

ie pagnant ce geste d'un coup d'œil d'intelligence.

B4 na nriNe mannot Æ
M. l'amiral? J'ai entendu dire que M. l'amiral jouissait de 4
quelque faveur à la cour; et comme ja ni étais recommandé, °F
je dévirorais, al son adrosso no vous évorche pas la bouche, : |
savoir où il loge, E
— F logenit rue de Béthiay, monsiaur, icl à droite,répon- +
ait l'hôte avec uno satisfaction intéricure qui ne put s'empè- :E
chor de devenir extérieure, |

— Comment, il logeaitf demanda La Mole; est-il donc : F
déménagé ? _ '

— Oui, de ce monde peut-être, 4
— Qu'est-co à dire? s'écribrent ensemble les doux gontils- -
hommes, l'amiral déménagé de ce mondet : 4
— Quoi! monsiqur de Goconnas, poursuivit l'hôte avec un :

malin sourire, vous êtes de ceux de Guise, et vous ignorex :
cola?

— Quoi cela? | |
— Qu'avant-hicr; en passant sur la place Saiut-Germain- :
l'Auxerrois, devant la muison du chanoine Picrre Piles,

+

l'amiral a regu un coup d’arquohrso.
. —"#t il est tué? s'écria La Mole. | |

— Non, le coup lui a seulement cassé le bras et coupé |
doux doigls; mais on espère que les balles étaient empoi- :

— Comment, misérable! s'écria Le Mole, on espère!  *_:
—— Je veux dire qu’on croit, reprit l'hôte; ne nous fàclions _:
pas pour un mot : la langue m'a fourché.
Et maître La Hurière,. tournant le dos à La Mole, tira la
langue à Coconnas de la façon la plus goguenarde, accom-

— En véritél dit Coconnas rayonnant,
— En vérité! murmura La Mole avec une stupéfaction :
douloureuse. .‘ —. LL
— C'est comme j'ai l'honneur de vous le dire, messieurs,
“répondit l'hôte. OU ee oi
— En ce cas, dit. La Mole, je vais au Louvre sans perdre
un moment, Y trouverai-je le roi Henri? . . ‘

a

 
