LA REINE MARQO® 0 ND
terribles, qu'il dominait toute cette malée. M ferrailla ainai
de draite at de gauche, frappant amis et ennemis, jusqu'à.ce
qu'un lacga vide ae fût opéré autour de lui, À menure que sa
fapièro trouait uno poitrina et que le sang tiède éciahausanit
ses mains et son visage, lui, l'œil dilaté, es narines ouvertes,
.Jes dents nervèes, rogagnait le tarrain perdu et se räpprathait
de ln maison ameiégée. Fe CNT
De Mouy, après un combat terrible livré dans l'elcalier et
Je vestihula, avait fini par sortir en véritable héros ‘de en‘:
maison brôlante, Au milieu de toute cette lutte, il n'aväit pas
cesab de crier : A moi, Mauravel! Maurevel, où es-tu? l'in-
. sultant par les épithètes les plus injurleuses, H apparut énfin
dans Îa rue, soutenant d'un bras ss maitresse, À moilis nue |
et presque évanoule, et tenant un poignard entre sex dénts.
Son épée, flamhoyante par le mouvement de rotation qu'il
Jui imprimait, traçait des cercles blancs on rouges, selon
que la lune en argentait Ja lame au qu'un flambeu en faisait |
reluire l'humidité sanglante, Maurevel avait fui. La Hurière,
repoussé par de Mouy jusqu'à Goconnas, qui ne Je
reconnaissait pas et le recevait à la painte de son épée, :
demandait grâce des deux côtés, En ce moment, Mercandon . :
l'aperçut, le reconmut à son écharpe blanche pour un mas-
Le coup partit. La Hurière jeta un eri, étendit les brss,
laissa échapper son arquebuse, et, aprèa avoir essayé de
.Bagnet la muraille pour se retenir à quelque chosé, tomba la :
:. fate contre terre. .
_… De Mouy profita de cette circonstance, se jeta dans la ruo
de Paradis et disparait.

La résistance des huguenats avait été telle, que lea gens S

de l'hôtel de Guise, repouseés, étaient rentrés et avaient
. Fermé les portes de l'hôtel, dans la crainte d'être asslégéset

o bris chez eux. .

” Coconnas, ivre de sang. et de bruit, arrivé à cette exaltac
: tion où, pour les gens du Midi surtout, le coutage se change
en folie, n'avait rien vu, rien entendu. FN remarqua seule-
