8 LA REINE MARGOT

— Kh bien! dit La Mole, voilà qui fait juste vos six écus|
Voulez-vous votre rovanche sur votre fortune future Ÿ

—- Volontiers, dit Coconnes, volontiers.

— Mais avant de vous engager plus avant, ne mo disiez-
vour pas que vous aviez rendez-vous avec M. de Guise?

Goconnas tourna ses regards vers la cuisine et vit les gros
yeux de La Hurière qui répétaient le même avertissement. |

— Oui, dit-il; mais il n'est pas encore l'heure. D'ailleurs,
parlons un peu de vous, monsieur de La Mole. . ‘

— Nous ferions mieux, je crois, de parler du jeu, mon
cher monsieur de Coconnss, car, ou je me trompe fort, ou
me voilà encore en train de vous gagner six écus.

— Mordil c'est la vérité... On moe l'avait toujours dit, que
les huguenots avaient du bonheur au jeu. J'ai envie de mo
faire huguenot, le diable m’emporte!

Les yeux de La Hurière étincelèrent comme deux char-
bons; mais Coconnas, tout à son jeu, ne les aperçut pas.

— Faites, comte, faites, dit La Mole, et quoique la façon
dont la vocation vous est venue soit singulière, vous serez le
bien reçu parmi nous.

Coconnas se gratta l'oreille.

— Si j'étais sûr que votre bonheur vient de là, dit-il, je
vous réponds bien. car, enfin, je ne tiens pas énormèment
à la messe, moi, et dès que le roi n'y tient pas non plus.

— Et puis. .… c’est une si belle religion, dit La Mole, si

. simple, si pure! '

— Et puis... elle est à la mode, dit Coconnas, et puis.. elle
.porte bonheur au jeu, car, le diable m emporte liln'yad'as
que pour vous; et cependant je vous examine depuis que
nous avons les cartes aux mains : vous joucz franc jeu, vous
ne trichez pas. il faut que ce soit la religion.

— Vous me devez six écus de plus, dit tranquillement
La Mole.

— Ah! comme vous me tentez! dit Coconnas, et si cetje i
aui” je ne suis pas content de M. de Guise...

— Eh bien ?

 
