284 | LA RRINE MARGOT

comme doit le faire le frère du roi Charles et Je fils de la
reine Catherine.  .
— Pourquoi voulez-vous que j'agisse ainsi, quand je vous
ai dit que j'étais de vos amis ? Dites-moi donc la vérité.
— Monseigneur, dit de Mouy, je vous jure.
: — Ne jurez pas, monsieur; la religion réformée défend :
de faire des serments, et surtout de fâux serments,
De Mouy fronça le sourcil.
— Je vous dis que je sais tout, reprit le due.
De Mouy continua de se taire. |
— Vous en doutez? reprit le prince avec une affectueuse
insistance. Eh bien, mon. cher de Mouy, il faut vous con-
vaincre. Voyons, vous allez juger si je me trompe, Avez
, Vous où non proposé à mon beau-frère Henri, là, tout à
l'heure, le duc étendit la min dans la direction de la
chambre du Béarnais, voire secours et celui des vôtres pour
le réinstaller dans sa royauté de Navarre ?
De Mouy regarda le duc d'un air effaré,
:_— Propositions qu'il a refusées avec terreur !
De Mouy demeura stupéfait. Lo
— Avez-vous alors invoqué votre ancienrie amitié, le
souvenir de la religion commune Ÿ Avez-vous même alors
leurré le roi de Navarre d'un espoir bien brillant, si brillant
qu'il en a été ébloui, de l'espoir d'atteindre à la couronne
de France ? Hein ? dites, suis-je bien informé? Est-ce là ce :
que vous êles venu proposer au Béarnais Ÿ
— Monseigneur! s’écria de Mouy, c’est si bien cela que je
me demande en ce moment mème si je ne dois pas dire |
Votre Altesse Royale qu'elle en a menti! provoquer dans
cette chambre un combat sans merci, et assurer ainsi par la
mort de nous deux l'extinction de ce terrible secret t l
— Doucement, mon brave de Mouy, doucement! dit le
duc d'Alençon sans changer de visage, sans faire le moindre
- mouvement à cetle terrible menace; le-sccret s'éteinjira |
mieux entre nous si nous vivons tous deux que si l’un de
uous meurt. Écoutez-moi et cessez de tourmenter ainsi la

 
