HA ABINR MARGOT | #9

lo due & la porte du cabinet : cette vue lui inspira presque
un remords,

De son côté le duc était grave, et son sourcil froncé
dénonçait une amèro préoccupation.

— Marguerite est noutra aujourd'hui, dit-il, Marguerite
sera hostile dans huit jours. |

— Ah! vous avez écouté Ÿ dit Marguorite. "

— Que vouliez-vous que je fisse dans ce cabinet ?

— Et vous trouvez que jo me suis conduite autrement que
dovait se conduire la reine de Navarre Ÿ |

— Non, mais autrement que devait so conduire la mat-
trosse du duc de Guise. |

— Monsieur, répondit le reine, je puis ne pas aimer mon
mari, maïs personne n'a le droit d'exiger de moi que je le

. trahisse. De bonne foi, trabiriez-vous le secret de la prin-
ccsse do Porcian, votre femmo?

— Allons, allons, madame, dit le due en secouant la tête,
c'est bien. Je vois que vous ne m'aimez plus comme aux
jours où vous me racontiez ce que tramait le roi contre moi
ot los miens.

— Le roi était le fort ct vous étiez les faibles. Henri est le
faible et vous êtes les forts. Je joue toujours le même rôle,
vous le voyez bien,

— Seulement vous passez u'un camp à l’autre.

— C'est un droit que j'ai acquis, monsieur, en vous sau-
vant la vie. Où

— Bien, madame; et comme quand on se eépare on sc
rend entre amants tout ce qu'on s'est donné, je vous sauve-

‘rai la vie à mon tour, si l'occasion s'en présente, et nous
serons quittes. . | Ci

Etsur ce le due s'incline et sortit sans que Marguerite fitun
geste pour le retenir. Dans l'antichambre il trouva Gillonne,
qui le conduisit jusqu'à la fenêtre du rez-de-chaussée, et dans
les fossés son page avec lequel il retourna à l'hôtel de Guise.

Pendant, ce temps; Marguerite, rèveuse, alla se placer à
sa fenêtre. k
