| LA RRINR MARGOT 433
tiles. Plutôt que de perdre mon teraps tel, allons ‘dome
trouver mon frère.

En ce moment passa M. de Guise; il venait d'a annoncer à
la roine la mort de l'amiral et retournait à la houcherie.

— Oh! Henrit s'écria Marguerite, où.est le roi dé Navarre Ÿ

Le duc la regarda avec un sourire étonné, s'inclina, et,
sans répondre, sortit avec es gardes.

Marguerite courut äun capitaine qui allait sortir du Louvre
et qui, avant de partir, faisait charger les arquebuses de ses
soldats,

— Le roi de Navarre ? demanda-t-elle; monsiour, où est le

. roi de Navarre? | :

— Je ne sais, madame, répondit celui-ci, je ne suis point
des gardes de Sa Majesté.

— Ah! mon cher René! s'écria Margucrite en reconnais-
sant le parfumeur de Catherine. c'est vous. vous sortez

- de chez ma mère... savez-vous ce qu'est devenu mon mari ?

— Sa Majesté le roi de Navarre n'est point mon ami,

+ madame... vous devez vous en souvenir. On dit même,
ajouta-t-il avec une contraction qui ressemblait plus à un
grincement qu'à un sourire, on dit même qu'il ose m'accuser

: . d'avoir, de complicité avec madame Catherine, erpoisonné

sa mère.

— Non! nont s'écria Marguerite, ne croyez pas cela, mon

bon René!

}-_ — Oh! peu m'importe, madame! dit le parfumeur; ni le

roi de Navarre ni les siens ne sont plus guère à craindre on

-. ce moment.

Et il tourna le dos à Marguerite.

— Oh! monsieur de Tavannes, monsieur de Tavannes!

. S'écria Marguerite, un mot, un seul, je vous prie

.  Tavannes qui passait, s'arrêta.

— Où est Henri de Navarre ? dit Marguerite,

. — Ma foi! dit-il tont haut, je crois qu'il court la ville avoo

MM. d'Alençon et Condé.

4 Puis, si si bas « que Marguerite seule pot l'entendre :

 
