276 LA RRINE MARGOT

XXII

UN NOUVEAU CONVERTI .

Le lendemain, il devait y avoir chasse à courre dans la forêt
de Saint-Germain.

Henri avait ordonné qu'on Jui tint prêt, pour huit heures
du matin, c'est-à-dire tout sellé et tout bridé, un potit che-
val du Béarn, qu'il comptait donner à madame de Sauve,
mais qu'auparavant il désirait essayer. À huit heuras moins
un quart, le cheval était apparcillé. À huit heures sonnant,
Henri descendait.

Le cheval, fler et ardent, malgré sa petite taille, dressait
les crins ct piaffait dans la cour. Il avait fait froid, etun
léger verglas couvrait a terro.

Henri s'apprêta à traverser la cour pour gagner le côté
des écuries où l’attendaient le cheval et le palefrenier, lors-
qu'en passant devant un soldat suisse, en sentinelle à la
porte, ce soldat lui présenta les armes en disant :

— Dieu gade Sa Majesté le roi de Navarre!

A ce souhait, et surtout à l'accent de la voix qui venait de
l'émeltre, le Béarnais tressaillit.

Il se retourna et fit un pas en arritre,

— De Mouy! murmura-t-il,

— Oui, Sire, de Mouy.

_ — Que venez-vous faire ici?

— Je vous cherche.

— Que me voulez-vous?

— Il faut que je parle à Votre Majesté.

— Malheureux, dit le roi en se rapprochant de Jui, ne

 sais-tu pas que lu risques ta tête?

— Je le sais.
