64 ‘ LA RAINE MARGo7

— Non pas; mais mon préceptour le savait, et u m'a fort Æ
recommandé, lorsque je serais à la cour, de discourir sur la

vertu. Cela, dit-il, a fort bon air. Ausai, je suis cuirassé sur

co sujet, je vous en avertis, À propos, avez-vous faim ?
— Non. ‘+
—H me semble cependant que vous teniez à la volaille Æ
embrochée de la Belle-Étoile; moi, je meurs d'inanition.

— Eh bien, monsieur de Coconnas, voici une belle acca- |
sion d'utiliser vos arguments sur la vertu et de prouver votre ‘Æ

. admiration pour Plutarque, car ce grand écrivain dit quelque :

part : Il est bon d'exercer l'ame à la douleur et l'estomac à %

Ja faim. Prepon esti tên men psuchén oduné, ton de gastéra
semô askeïn. |
— Ah çàl vous le savez donc le grec? s'écria Coconnas
stupéfait. |
— Ma foi, ouit répondit La Mole; mon précepteur me l'a
appris, à moi. :
— Mordi! comte, votre fortune est assurée en ce cas; Vous :
ferez des vers avec le roi Charles IX, et vous’ parlerez grec.
avec la reine Marguerite.
— Sans compter, ajouta La Mole en riant, que je pourrai
ençore parler gascon avec le roi de Navarre.
En ce moment, l'issue de la galerie qui aboutissait chezle
roi s'ouvrit; un pas retentit, on vit dans l'obscurité une
ombre s'approcher. Gette ombre devint un corps. Ce corps :
était celui de M. de Besme.
Il regarda les deux jeunes gens sous le nez, afin de recon-
naître le sien, et fit signe à Coconnas de le suivre.
Coconnas salua de la main La Mole. : di
De Besme conduisit Coconnas à l'extrémité de la galerie,
ouvrit une porte, et se trouva avec lai sur la première marche :
d'ux escalier. .
Arrivé là, il s 'arrèta, et regardait ut antour de lui, puis
. @n haut, puis en bas : .
| — Monsir de Gogonnas, dit-il, où temeurez-fous ? |
— Aa "auberge de la  Belle-Étoil, rue de J'Arbre-Sec. L

4

 
