LA RRINR MARGOT 7:

cette fêle, oùt joui certainement du plus curieux spectacle
que fournissont les annales de la tristo comédie humaine,

Mais cet observateur qui manquait aux galerios intérieuven
du Louvre, continuait dans la rue à rogardor de ses yeux
flamboyants et à gronder de sa voix monaganio : cet abser-
valeur c'était le pouple, qui, avec son instinct merveillouss-
ment aiguisb par ln haine, suivait de loin les ombres de ses
ennemis implacables et traduisait leurs impressions aussi
netlomont que peut lo faire le curieux devant les fenêtres
d'uns salle de bal hermétiquemont forméo. La musique
cnivre et règlo le danseur, tandis que le curieux voit le mou-
vament seul et rit de ce pantin qui s'agite sans raison, car
le curieux, lui, n'entend pas Ja musique.

La musique qui enivrait les huguenots, c'était la voix de
lour orguoil,

Ces lueurs qui passaient aux yeux des Parisions au miliou
de la nuit, c'étaient les éclaire de leur haïne qui iliuminaient
l'avenie.

Et cependant tout continuait d'être riant à l'intérieur, ct
même un murmure plus doux et plus flatteur que jamais
courait on ce moment par tout le Louvre : c’est que la jeuno
fiancée, après être allée déposer sa toilette d'apparat, son
manteau traînant et son long voile, venait de rentrer dans
la salle de bal, accompagnée de la belle duchesse de Nevers,
sa meilleure amie, et menée par son frère Charles IX, qui la
présentait eux principaux de ses hôtes.

Cette fiancée, c'était la fille de Henri IF, c'était la perle de
la couronne de France, c'était Marguerite de Valois, que,

dans sa familière tendresse pour elle, le roi Charles IX n'ap-:

pelait jamais que #4 sœur Hargot.

Certes jamais accueil, si flatteur qu'il fût, n'avait été
mieux mérité que celui qu'on faisait en ce moment à la nou-
velle reine de Navarre. Marguerite à cette époque avait
vingt ans à peine, et déjà elle était l'objet des louanges de
tous les poètes, qui la comparaient les uns à l'Aurore, les

autres à Cythérée. C'était en effet la beauté sans rivale de

w HiL

In

dE Mu A die

if

re 3

mn oi

Hi

di his

lite

aie el
