 

LA RRINS MARGOT . 3

Eh bien! faites de moi le plus aimé et le plus houreux de
vos favoris. Dey autres vans avez percé Je cur, el vaus
suvdoa ce crur; de moi, vaus faites plus, vous exposer hra
tite. Eh bien Marguorite, juroz-mol devant l'image de ce
Hieu qui m'a sauvé ln via iel même, juvez-moi que si jo
mours pour vous, CRMMO un sombre pressentiment 110
l'annonde, jurer-moi que vons guavderez, pour y appuyer
quelquefois vos lèvres, cetta tôle que le bourreau aura
séparée de mon corps; juvez, Marguerite, el la promessa
d'une telle récompense, faite qu mn reine, ne rendra
muet, traître ot liche au besoin, eest-à-dire tant dévoué,
comme doit l'étre votre amant et votre complice,

— 0 lagubre folie, ma chère met dit Marguorite, à fatale
penste, mon doux amour!

— Jurez.….

— Que je juro? ,

— Oui, sur ce coffret d'argont que surmonte une croix.
Juvez. ‘

— Eh biont dit Murgucrite, si, ce qu'à Dieu ne plaise!
tes sombres pressontiments sc réalisaient, mou houu geutil-
homme, sue celte eroix, je te le jure, tu seras près de mui,
vivant ou mort, tant que je vivrai moi-même; et si je ne
puis te sauver dans le péril où tu Le jettes pour moi, pour
moi seule, je Je sais, je donnerai du moins à {a pauvre àme
la consolation que tu demandes et que lu auras si bien
méritée. | |

_ Un mot encore, Marguerite. Je puis mourir mainte-
nent, me voilà rassuré sur ma mort; mais aussi je puis
vivre, nous pouvons réussir : le roi de Navarre peut être roi,
vous pouvez être reine, alors.le roi vous emmènera; ce vœu
de séparation fait entre vous se rompra un jour et amènera
la nôtre. Allons, Marguerite, chère Muvguerite bien-aimte,
d'un mot vous m'avez rassuré sur ma mort, d’un mot main-
tenant rassurez-moi sur ma vie.

…— Oh! ne crains rien, je suis à toi corps et âme. s'écria .
Marguerite en étendant de nouveau la main sur la croix du
