La BUINE Manor oo  #
— Ainsi done, à ce soir, avant minuit,
— À te soir, avant minuit,
— AREA propos, de Mouy, balances fort le bras droit en
tantphant, c'eat l'allure partiquiière de M, de La Blole,

+

© XXIV
LA ADS TIRON RT LA ADR OLOGRN-PRACÈD

La Mole sortit du Louvre tout courant, et so mit à furalef
dans Perls pour découvrir lo pauvre Gocannas,

Son premicr soin fut de se rendre à la vuc do l'Arbre-Snc
et d'entrer chez maître Le Hurjère, car La Mole se rappolait
avoir souvent cité au Piéimoptaia sertaine devive latine qui
tondait à prouver que l'Amour, Hacchus et Cérbs sont des
dieux de première nécessité, et j} avait l'espoir que Gocon-
nas, pour sulyrs l'aphorieme romain, 50 acrait installé à le
.Mello-Étoile, après une nuit qui devait avoir été pour 80m

ami non moins nccupés qu'elle ne l'avait 616 pour lui.
La Mole ne trouva rien chez La Huridre que Je souvenir
.de l'obligation prise et un déjeuner offert d'assez hpnne
grâce que noire gentilhomme accepla aver grand appétit,
malgré son inquiétude. |
L'estomac tranquillies à défaut de l'esprit, Le Mole #0 remit
en course, remontant la Seine, comme ge mai qui chere
chait sa femme noyée, En arrivant sur le quai de Grève,
f reconpnt l'endroit où, Rinsi qu'il J'ayait dit À M, d'Alen-
çon, il avait, pendant sa course nocturne, été arrêté trois o
: Quatre heures auparavant, ça qui n'était pas rare dans un
Paris plus vieux de ent anse que celui où Bajlequ se réveil-
lait au bruit d'une balle pérçant son volet, Un petit mor-
. teau de }a plume de son chapeau était resté eur le champ
de bataille, Le sentiment de possession est inné chez

UM dl

Hi, CHA
