LA RRINR MARGOT 467

au. trouble de sa voix, à l'embarras de sa contenance, Mar.
guerite fut illaminôe d'une révélation subite,

— Ah! dit-elle, vous avez entendu de ce cabinet tout ca
qui a été dit dans cette chambre jusqu'à présent? ‘

r— Qui, madame,

Ces mots furent soupirés à peine.

— Et vous voulez partir celte nuit, ce soir, pour n'en pas
entendre davantage.

— À l'instant même, madame! s'il plaît à Votre Maicetô
de me le permettre. |

— Pauvre enfant! dit Marguerite avec un singulier accent
de douce pitié.

Étonné d'une réponse si douce lorsqu'il s'attendait à
quelque brusque riposte, La Mole leva timidement la tête;
son regard rencontra celui de Marguerite et demeura rivé
comme par. une puissance magnétique sur le limpide et
profond regard de la reine.

— Vous vous sentez donc incapable de garder un secret,
monsieur de La Mole? dit doucement Marguerite, qui, pen-
chée sur le dossier de son siège, à moitié cachée par l'ombre
d'une tapisserie épaisse, jouissait du bonheur de lire cou-
ramment dans cette âme en restant impénétrable elle-
même.

— Madame, dit La Mole, je suis d'une misérable nature, je
me défle de moi-même, et le bonheur d'autrui me fait mal,

— Le bonheur de qui? dit Marguerite en souriant; ah!
oui, le bonheur du roi de Navarre! Pauvre Henri!

— Vous voyez bien qu'il est beureux, madamel s 'écria.-
| vivement La Mole..

— Heureux ?...

— Oui, puisque Votre Majesté le plaint.

Marguerite chiffonnait la soie de son aumônière et en efi-
lait les torsades d'or.
— Ainsi, vous refusez de voir le roi de Navarre, dit-elle,

c'est arrêté, c'est décidé dans votre esprit ?

— Je crains d'imporluner Sa Majesté en ce moment,
