mi LA RATNE MARGOT

— Ce n'est pas toi que j'ai poursuivi sur ln plaes da.
Louvre Ÿ

— Quand cela ?
_— À l'instant même,

…— Non.

— Ce n'oil pas toi qui as disparu sous le guichet il ; ad =

minutes Ÿ

— Non.

— Ca n'est pas toi qui viens de monter cat eucalier comme
si tu élals poursuivi par une légion de diables ?

— Non.

—— Mordi { s'écrin Cocongas, le vin de la Bolle-Étoile n'est

point assez méchant pour m'avoir tourné à os point la tête,

Je te dis que je vions d'apervavaie ton manteau cerise et ta .

plume blanche sous lo guichet du Louvre, que j'ai pour.
suivi l'un et l'autre jusqu'au bas de cet.escalier, el que ton

manteau, tou plumenu, tout, jusqu'é ton bras qui fait lo

balanvier, était atlendu ici par une dame que je soupconno
fort d'être lu reine de Navarre, laquelle a entrainé le tout
parcolte porte qui, si je ne me trompe, est bien celle de la
belle Marguerite.

Mie EE QUE de Sin

il M if

— Mordieu ! dit La Mole en pâlissant, y aurait-il déjà tra- =

hison ?
— À la bonne heure l'dit Coconnas, Jure tant que Lu vou-
+ dras, mols ne me dis plus que je me trompe.
La Mole hésita un instant, serrant sa tôle entre ses mains

VE At

et retenu entre son respect el sa jalousie; mais sa jalousie

: l'emporte, et il s'élänça vers la porte, à laquelle il commença

à heurter de toutes ses forces, ce qui produisit un vacarine :

assez peu convenable, eu égard à la majesté du Heu où l'on
se trouvait. |

— Nous allons nous faire arrêter, dit Coconnas; mais |

n'importe, c'est bien drèle. Dis-donc, La Hole, est-ce qu'il ‘4
surail des rèvenants au Louvre? .

— Je n'en sais rien, dit le jeune homme, aussi pale que la.

… Plume qui ombrageait son front; mais j'ai toujours désiré
