LA NEINR MARGOT : 9

regard aur le groupe de dames au centra duquel resplen-
dlissuit la reine de Navarre, Si le regard de la princosse von-
contrait alors volui du jeune due, un nuage semblait ohseur-
els ce front charmant autour duquel des étoiles de dianimits
formaiont une tremblante auréole, et quelque vague descin
porçait dans son attitude impatiente et agitée,

La princosso Claude, amur ainûa de Marguorite, qui depuis
quelques années déjà avait épousé Le due de Lorraine, avait
remarqué celle inquiétude, ot elle s'apprachait d'elle pour
Jui on demander la cause, lorsque chacun s'écartant devant
la roine mère, qui s'avançait appuyéo au bras du jeuno
prince de Condé, la princesse se trouva rofoulée loin de aa
sœur. Î y eut ators un mouvement général dont le duc «lo
Guise profila pour se rapprachor de madame de Novers, sa
holle-sœur, et par constquont do Margucrite, Madame do
Lorraine, qui n'avait pas pondu ln joune roîne dos yeux, vit
alors, au lieu de ce nuage qu'elle avait remarqué sur son
front, uno flamme ardento passor sur ses joucs. Cependant
lo due s'approchait toujours, et quand il ne fut plus qu'à
deux pas de Margucrite, celle-ci, qui semblait plutôt le sentis
que le voir, se retourna en faisant un effort violent pour
donner à son visage le calme et l'insouclance; alors le duc
salua rospectueusement, et, tout en s'inclinant devant elle,
murmura à demf-voix :

— fpse aitult.

Ge qui voulait dire :

« Je l'ai apporté, ou apporté moi-même.»

Marguerite rendit sa révérence au jeune duc, et, en to
relevant, laissa tomber celte réponse :

— Noctu pro more.

Co qui signifiait :

« Ccite nuit comme d'habitude, »

Ces douces paroles, absorbées par l'énorme collet go-
dronné de la princesse comme par l’enroulement d'un porte-
voix; ne furent entendues que de la personne à laquelle on
les adressait; mais si court qu'eût été le dialogue, sans doute

nn dE dun

aug it
