406 | LA une MARSOT

.— Sauvexmal, mou frèroi dit Marguerite: épais ll
veulent m'assassiner,
Une flamme passa sur le visaga pâle du due.
Quoiqu'il fût sans armes, soutenu sans doute par la cons
cloncosde son nom, il s'avança les poings crlapés, contra
Caconqus et son compagnons, qui reculèrent épauvantén
devant: les éclairs qui jaillissalent de ses yeux.
— Ansassinerez-vous ainsi un flle de France? voyons
Puis, comme ils continualent de reculer devant lui :
:— Ca, mon capitaine des gardes, venez ici, et qu 'on me
ponde tous ces brigandsi :
Plus offrayé à le vue de ee jeune homme sans armes qu'il E
ne l'aût âté à l'aspeot d'une compagnie do rettres au de
lansquenets, Coconnas avait déjà gagné ln porte, La Hurière
redescendait les degrés avec des jambes de cerf, les aaldats
s'entre-choquaiont at se culbutaient dans le vestibule pour
fuie au plus tôt, trouvant le porte trop étroite comparée a
grand désir qu'ils ayaiont d'être dehors. ; JL.
Pendant es temps, Marguerite avait inatinotivement jet
sur.le jeune homma évanaui sa couverture de dames, CE!
s'était éloignée de lui, |
Quand je dernier meurtrier eut disparu, le duo d'Alençon
se retourna.
— Ma sœur, s'écria-t-il en voyant Margurile toute mar E
brés de sang, serais-tu blensée Ÿ
Et il s'élança vers sa MEUE Avec uns inquistude qi eat
fait honneur à se tendresse, si cette tendrosse n'eût pas êtiE
_ avcusée d'être plus grande qu'il ne convenait à un frère.
— Non, dit-elle, je de le crois pas, ou, si je le suis, d'est
légèrement, |
— Mais co sang, dit le due en parcourant ‘de ses. main}
tremmblantes tont le corp da Margueclts; ce sang, d'où
vient-il ? +
— Je ne sais, ait la jeune femme, Un de ces miratia
‘a porté la main sue mal, peut-être était-il blessé. |:
— Porté le mia sur ma sœurl s re le due. Oh sito

 
