va Re MaRGOt au
At c'est vous, monsieur de La Male, s'écrin la reine;
mais ‘qu'avez-vous done, et pourquoi Stes-vous aussi pôle et
trémblant ?
— Madame, dit Gillonne, M. de La Mole a frappé àla porte
de telle ‘sorte, que malgré les ardras de Votre Majesté j'ai
étà forcéo'de lui ouvrir. |
— Oht-ohl qu'ent-se dons que cela ? dit sévèrement la
roine ; est-ce vrai ce qu'on me dit là, monsieur de La Mole?
— Madame, c'est que je voilais prévenir Votre Majesté
qu'un étranger, un incopun, un voleur peut-être, s'élais intra-
duit chez elle avec man manteau et mon chapeau. |
— Vous êtes fou, monsieur, dit Marguerite, enr je vois
votre manteau sur vos épaules, et je crois, Dien me per-
donne; que je vois aussi votre chapeau sur votre têle lorsque
vous parles à une raine. - |
— Oh! pardon, madame, pardon | s'écria La Mole en se

découvrant vivement. ce n'ast cependant pas, Pien m'en est

témoin, le respéct qui me manque.

_ ‘Non, c'est la foi, n est-ce pas ? dit la raine,

— Que voulez-vous! s'écria La Mole ; quand un homms
est che Votre Majosté, quand il s’y introduit en prengnt
‘mon costume, et peut-être mon nom, qui sait ?... .

— Un hommet dit Morguorite en serrant doucement le
bras du pauvre amoureux : un homme! Vous êtes mo-
deste, monsieur de La Mple. Approchez votre tête de l'ou-.
verinre de la tapisserie, et vous verrea deux hommps.

… Rt-Morguerite entr'ouvrit en effet la portière de velours
brodé d'or, et La Mole respnnut Henri causant avec l’homme .

au manteau rouge; Coconnas, curieux comme s'il se fût agi Le

de lui-même, regarda aussi, vit et regonnut de Mouy; tous
deux démeurèrent stupéfaits.”-

— Maintenant que vous voilà rassuré, à ce que j'espère
du moins, dit Marguerite, placez-vaus à la porte de mon

appartement, et, sur votre vie, mon cher La Mole, nelaissez

entier PeraOnn. sa PprEhe quelqu un du m palier même, s
evebtisees. : _
