ee me ee mm ml eme Fe Be md qe ea ae pme cs éd

22 . LA REINE MARGOT ;
l'homme. La Mole avait dix plumes plus belles les unes que |
les autres; 11 ne s'arcôta pas moins à ramasser ec.le-là, ou ,
plutôt le seul fragment qui on eût suevéau, et le considérait
d'un aie pileux, lorsque des pas alourdis relentirent, s'ap- :
prochant de lui, et que des voix brutalos lui ordonnèrant de
"#0 ranger. La Mole releva la tôle et aperçut une litière .
précédée de deux pages et accompagnée d'un écuyer.
La Mole crut reconnalire la litière et se rangea vive-
ment. ‘
Le jeune gentilliomme ne s'était pas trompé.
— Monsieur de La Molel dit une voix pleine de douceur |
qui sortait de la litière, tandis qu'une main blanche et douco
comme le satin écartait les rideaux.

— Oui, madame, moi-même, répondit Le Mole en s'inoil.
nant. : —.
— Monsieur de La Mole une plume à la main. continua
la dame à la litière : êtes-vous donc amoureux, mon cher |

monsieur, et retrouvez-vous des traces perdues?

— Oui, madame, répondit La Mole, je suis amoureux, et
très fort; mais, pour le moment, ce sont inea propres tracos |
que je retouve, quoique ce né soient pas elles que je cherche.

: Mais Votre Majesté me permettra-t-elte de lui demander des
nouvelles de sa santé ?

— Excellente, monsieur; je ne me suis jamais micux |
portée, ce me semble; cela vient probablement de ce que j'ai
passé Ja nuit en retraite.

— Ah1 en retraite, dit La Mole en regardant Marguerite
d'une façon étrange. |

— Eh bient ouil qu'y a-t-il d'étonnant à cela? .

— Peut-on, sans indiscrétion, vous demander dans quel |

>

7 couvent? ,

‘ — Certainement, monsieur, je n’en fais pas mystère : au :
touvent des Annonciades. Mais vous, que faites-vous ici avec. :
” cet air effarouché? os

— Madame, moi aussi j'ai passé la nuit en retraite et :
-dans les environs du même eouyent; ce matin, je cherche

 
