sas LA REINE MARGO®

assez voire... ami pour vous aider dans lout cela, et sang
rien exiger en échange du danger qu'il court ?

— Le due, ami, conspira pour son compte, Laissons-le
s'égaror : sa vie nous répond de Ja nôtre,

— Mais moi, mal qui suis à Jul, puls-je le trahir?

— Le trabivt et en quoi le trahicez-vous? Que vous a-t-it
confié? N'est-co pas lui qui vous a trahi en donnant à de |
Mouy volre mantoau et votre clnpenu como un moyen dû
pénétror jusqu'à lui? Vous êtes à lui, ditos-voust N'étiez.
vous pas À moi, mon gentilhomme, avant d'être à lit
Vous at-il dénné une plus grande preuvo d'amitié que la
preuve d'amour que vous toncz do moi? CT

La Mole se roleva pâle et eommo foudroyé,

— Oùt murmurva-t-it, Coconnas mo le disait bien. L'in-
trigue m'enveloppe dans ses replis, Elle m'étouffera,

— Eh bien ? demanda Margucrite,

. —Kh bien dit La Molo, voici ma réponse : On prétend,
et je l'ai entendu dire à l'autre extrémité de la France, où
votre nom si illustre, votre réputation do beauté si univer.
selle n'étaient venus, commo un vague désir de l'inconnv,
eMeurer le cœur; on prétoml que vous avez aimé quelque.
Tois, et que votre amour a toujours été fatal aux objets de
votre amour, ci bien que la mort, jalouso sans douto, vous
a presque toujours enlevé vos amants.
— La Blolel.…. : |

— Ne m'interrompez pas, 0 ma Margarita chérie, car on
ajoute aussi que vous conscrvez dans des boîtes d'or les :
cœurs de ces fidèles amis 4, et que parfois vous donnez à ces
trisles restes un souvenir mélancolique, un regard picux.
Vous soupirez, ma reine, vos yeux se voilent; c'est vrai.

. À. Elle portait un grand vertugadin qui avait des pochettes tout au-

tour, en chacune désquetles elle mettait une boîte où était le cu-ur
d'un de ses amants trépassés; car elle était soigneuse, à mesure qu'ils
mouraient, d'en faire embaumer le cœur. Ce vertugadin ge pendait
tous les solrs À un crochot qui fermait à cadenas derrière le dôssier
de son lit, (TALLENANT DES RÉaUx, Hiatoire de Marguerite de Valois)  :

.

 
