TT LR TS gs

 

: | LA ax MARGOT D sc 49

Le due de Guise suivit sa conductrice, qui n'était rien
moins que la fille de Jacques de Matignon maréchal de |
France; c'était la confidente toute particulière de Marguerite,
qui n'avait aucun socret pour elle, et l'on prétendait qu'au
nombre des myslères qu'enfermait son incorruptible fidélité,
il y en avait de si terribles que c'étaient ceux-là qui la for-
caient de garder les autres. .

Aucune lumière n'était demeurés si dans les chambres
basses ni dans les corridors; de temps. en- temps seulement
un éclair livide illuminait les appartements sombres d’un
reflet bieuâtre qui disparaissait aussitôt.

Le dûc, toujours guidé par sa eonductrice qui le tenait
par la main, atteignit enfin un escalier en spirale pratiqué
dans l'épaisseur d'un mur et qui s'ouvrait par une porte
secrète et invisible dans l'antichambre de l'appartement de

Marguerite.

L'antichembre, comme les autres salles"dn bas, était

dans le plus profonde obscurité.

Arrivés dans cette antichambre, Gillonne s'arrêta.

— ‘Avez-vous apporté ce que désire la reine? demanda-
telle à voix basse.

— Oui, répondit le duc de Guise; mais je ne le remettrai
qu'à Sa Majesté elle-même.

— Venez donc a sans perdre ua instant! dit alors au
milieu de J'obscurité une voix ui fit tressaillir le duc, car il
la réconnut pour « celle de Marguerite.

Et en même temps une portière de velours violet fleurde-
lisé d’or se soulevant, le due distingua dans l'ombre la reine
elle-même, qui, Impatiente, était venue au-devant de lui. -

— Me ‘voici, madome, dit alors le due,

Ét il passe rapidement de l'autre côté de la portière qui

_ retomba derrière lui,

Alors ee fut, à son tour, à Marguerite de Valois de servir
de guide au prince dans cét appartement, d’ailleurs bien

connu de lui, tandis que Gillonne, restée à la porte, avait, |

en portant le doigt às sa *a bonche, Fasmiré : sa royale maliress, |
