LA RRINR MARGOT 34

Quant au due d'Anjou, il était depuis trois mois au sièga
de La Rochelle,

Pondant qu'an attendait le rai, Henri était venu saluer sa
femme, qui, tout en répondant à son compliment, lui avait
glissé à l'oreille :

— Le couvrier venu de Rome a été introduit par M. da
Caconnas lui-même chez le due d'Alençon, un quart d'heure
avant que l'envoyé du due de Nevers fût introduit chez
le roi. .

— Alors il sait tout, dit Henri.

— A'doit tout savoir, répondit Marguerite ; d'uillours jetez
les yeux sur lui, ct voyez comme, malgré sa dissimulation
habituclle, son œil rayonne.

— Ventre-saint-grisi murmure le Réarnais, je le crois
bien ! il chasse aujourd'hui trois proics : France, Pologne ot
Navarre, sans compter le sanglicr.

H salua sa femme, revint à son rang, et appelant un de
808 gens, Béarnais d'origine, dont les aïeux étaient serviteurs
des siens depuis plus d'un sièelo et qu'il emploÿyait comme
messager ordinaire de ses affaires de galanterie :

— Orthon, lui dit-il, pronds cette clef et va la porter chez
ce cousin de madame de Sauve que tu suis, qui demeure
chez sa maîtresse, au coin de la rue des Quutre-Fils, tu tui

diras que sa cousine désire lui parler ce soir; qu'il entre
dans ma chambre, et, si je n’y suis pas, qu'il m'attende ; si
je tarde, qu'il se jette sur mon lit en attendant.

— Îl n'y a pas de réponse, Sire ?

— Aucune, que de me dire si tu l'as trouvé. La clef est
pour lui seul, tu comprends ?

— Oui, Sive,

— Attends donc, et ne me quitte pas ici, peste! Avant de
_sorlir de Paris, je t'appellerai comme pour ressangler mon
cheval, tu demeureras ainsi en arrière tout nalurellement,
tu feras ta commission et Lu nous rejoindras à Bondy.

Le valet fit un signe d'ohéissance et s’éloigna. .
On se mit en marche par la rue Saint-Honoré, on gagna ‘
