 

LA RRINR NARGQT Aa
Catherine, mon chien Rrutus est mort euilé on uno minute,
On m'a joude, Rates Pont? Reuët c'est impossible, Alors
c'est done Henrit à fatalitét C'est claire : puisqu'il doit
râgner, il ne peut pas 1nourir,

» Mais peut-être n'y at-il que le poison qui soit inpuin-
sant, nous vorrans bin en essnyant du fer,

Et Catherine ge concha on tordant dans son esprit una
nouvolle ponsée qui so trouva saus doute complète le leude.
main; enr, lo lendemain, elle appola son capitaine des
pardos, ni romit uno lettre, Mi ordonna de Bi porter à son
adresse, et de ne la remettre qu'aux propres mains do eplui
à qui elle était adrosato, .

Elle était adressto an siva da Louviors da Mauravel,
capitaine des pétardiors du vof, rue de la Gorisalo, près do

l'Arsonal,

XXVHI
LA LETTRE DH ROMA

Quelques jours s'étaient écoulés depuis les événements
que nous venons de raconter, lorsqu'un matin une litière
cscortée de plusieurs gentilshommes aux couleurs de M. de
Guise entra au Louvre, et que l'on vint annoncer à la reine
de Navarre que madame la duchesse de Nevers sollicitait
l'honneur de lui faire sa cour.

Margucrite retevail la visite de madame de Sauve. C'était.
la première fois que la belle baronne sortait depuis sa pré-
tendue maladie. Elle avait su que la reine avail manifesté
à son mari nne grande inquiétude de cette indisposition, qui
. avait été pendant près d’une semaîne lé bruit de la cour, ct

‘elle venait la remercier. ‘

Marguerite la félicitait sur sa convalesçence et sur le bon-
