LA REINE MARGOT ° 5

et que la sensibilité était une vertu assez peu à la mode à
cette époque, on n'avait cru de ce deuil prolongé outre
mesure que ce qu'on avait bien voulu en croire.

Au résie, tout donnait tort au maréchal de Montmorency;

le ro, la reine, le duc d'Anjou et le duc d'Alençon faisaient
à merveille les honneurs de la royale fête.

Le duc d'Anjou recevait dès huguenots eux-mêmes des
compliments bien mérités sur les deux batailles de Jarnac
et de Moncontour, qu'il avait gagnées avant d'avoir attcint
l'âge de dix-huit ans, plus précoce en cela que n'avaient été
César et Alexandre, auxquels on le comparait en donnent,
bien entendu, l'infériorité aux vainqueurs d'issus et de
Pharsale; le duc d'Alençon regardait tout cela de son œil
caressant et faux ; la reine Catherine rayonnait de joie et,
toute confite en gracicusetés, complimentait le prince Henri
dé Condé sur son récént mariage avec Marie de Clèves;
enfin MM. de Guise eux-mêmes souriaient aux formidables
ennemis de leur maison, et le duc de Mayenne discourait
avec M. de Tavannes et l'amiral sur la prochaine guerre qu'il
était plus que jamais question de déclarer à Philippe Il.

Au milieu de ces groupes allait et venait, la tête légèro-
ment inclinée et l'oreille ouverte à tous les propos, un jerne
homme de dix-neuf ans, à l'œil fin, aux cheveux noirs
coupés très courts, äux sourcils épais, au nez recourbé
comme un bec d aigle, au sourire narquois, à la moustache
et à la barbe naissantes. Ce jeune homme, qui ne s'était fait
remarquer encore qu'au combat #'Arpay-le-Duc où il avait
bravemegt payé de sa personne, et qui recevait compliments
. sur compliments, était l'élève bien-aimé de Coligny et le
héros du jour; trois mois auparavant, c "est-à-dire & Fépoque
où sa mère vivait encore, on l'avait appelé le prince de
Béarn; on l'appelait maintenant le roi de Navarre, en
-_ attendant qu'on l’appelât. Henri IV.

De temps en temps un nuage sombre et rapite passait sur _. :
son front; sans doute il se rappelait qu'il y avait deux mois

à peine que sa mère était morte, ct moins que personne il

“ji

dt CM

ae ht

Une DU eee Hit Mir ist HA 4
