| LA REINE MARGOT oi 484

— Sire, je me suis rendu au Louvre dans la soirée d'hier;

mais Votre Majesté était tellement occupée, qu'elle n'a pu
me recevoir, _ 4

— C'est vrai, dit le roi; mais vous eussiez pu, ce me
semble, me faire passer cette lettre ?

— J'avais ordre de la part de M. d'Auriac, de ne la
remetire qu'à Votre Majesté elle-même; car elle contenait,
m'a-t-il assuré, un avis si important, qu'il n'osait le confier
à un messager ordinaire.

— En effet, dit le roi en prenant et en lisant la lettre,
c'était l'avis de quitter la cour et de me retirer en Béarn.
M. d'Auriac était de mes bons amis, quoique catholique, et
il est probable que, comme gouverneur de province, il avait
vent de ce qui s'est passé. Ventre-saint-grist monsieur,
pourquoi ne pas m'avoir remis cette lettre il y a trois jours
au lieu de ne me la remettre qu'aujourd'hui ?

— Parce que, ainsi que j'ai eu l'honneur de le dire à
Votre Majesté, quelque diligence que j'aie faite, je n'ai pu
arriver qu'hicr,

— C'est fâcheux, c'est fâcheux, murmura le roi; car à
cette heure nous serions en sûreté, soit à la Rochelle, soit
dans quelque bonne plaine, avec -deux à trois mille chevaux
aulour de nous.

— Sire, ce qui est fait est fait, dit Marguerite à demi-voix,
ct, au lieu de perdre votre temps à récrisviner sur le passé,
il s’agit de tirer le meilleur parti possible de l'avenir,

— À ma place, dit Henri avec son regard interrogateur,
vous auriez donc encore quelque espoir, madame ?

— Oui, certes, et je regardcrais le jeu engagé comme une
partie en trois points, dont je n'ai perdu que la première
manche.

— Ah! madame, dit tout bas Henri, si j'étais sûr que vous
fussiez de moilié dans mon jeu.

— Si j'avais voulu passer du côté de vos adversaires,
répondit Marguerite, il me semble que je n'eusse point
attendu si tard.
