402 . LA RBINE MARGO®

— Impossible! Non! Sit Oh! sur mon Amel c'est le
même. |

— Qui, lui-même? | |

— Chut! dit Marguerite en se relevant et en saisissant la
main de la duchesse, celui qui voulait tuer mon huguenot,
-qui l'a poursuivi jusque dans ma chambre, qui l'a frappé
jusque dans mes bras! Oh! Henriette, quel bonheur qu'ilne.
m'ait pas aperçuel

— Eh bien, alors! puisque tu l'as vu à l'œuvre, n'est-ce
pas qu’il était beau?

— Je ne sais, dit Marguorite, car je regardais celui qu'il
poursuivait.

— Et celui qu'il poursuivait s'appelle ?

— Tu ne prononceras pas son nom devant lui?

— Non, je te le promets.

— Lerac de La Mole.

— Et comment le trouves-tu maintenant?

— M, de la Mole?

— Non, M. de Coconnas. f

— Ma foi, dit Marguerite, j'avoue que je lui trouve...

Elle s'arrêta.

— Allons, allons, dit la duchesse, je vois que tu lui en
veux de la blessure qu'il a faite à ton huguenot.

— Mais il me semble, dit Marguerite en riant, que mon
huguenot ne lui doit rien, et que la balafre avec laquelle il
lui a souligné l'œil.

— Ils sont quittes, alors, et nous pouvons les r'accomMmo-
der. Envoie-moi ton blessé.

— Non, pas encore; plus tard.

— Quand cela?

- — Quand tu auras prêté ad tien une autre chambre.

— Laquelle donc? ‘

Marguerite regarda son amie, qui, après un moment de
silence, la regarda aussi et se mit à rire. |

— Eh bien, soit{ dit la duchesse. Ainsi done, ralhance phs ,
: que jamais? Li

4
