|
D ne à

1

f

226 LA RBINE MARGOT

autant; mais La Mol n'avait point osé parler à l'une da
Marguerite, et Coconnas n'avait point osé parler à l'autre
de madame de Nevers.

XVHI
LRS ARVENANTS

Pendant quelque temps les doux jeunes gons gardèrent
chacun de son eûté le secret enformé dans sa poitrine. Enûn,
dans un jour d'expansion, la pensée qui les précecupait
scuie déborda de leurs lèvres, et tous deux corraborèrent
leur amitié par cette dernière prouve, sans laquelle il n'y a
pas d'amitié, c'est-à-dire par une conflance entibre.

Ils étaient éperdument amoureux, l'un d une princesse,

l'autre d’une reine.
‘ y avait pour les deux pauvres oupirants quelque chose
d'effrayant dans cette distance presque infranchissable qui
les séparait de l'objet de lours désirs. Et cependant l'espé-
rance est un sentiment si profondément enraciné au cœur
de l'homme, que, malgré la folie de leur espérance, ils espb-
raient.

Tous deux, au reste, à mesure qu'ils revenaient à eux,
soignaient fort leur visage. Chaque homme, même Île plus È
indifférent aux avantages physiques, a, dans certaines cir-
constances, avec son Miroir des conversations muettes, des À
signes d'intelligence, après lesquels il s'éloigne presque tou-
jours de son confident, fort satisfait de l'entretien. Or, nos
deux jeunes gens n'étaient point de ceux à qui leurs miroirs
devaient donner de trop rudes avis. La Mole, mince, pâle et
élégant; avait la beauté de la dislinction; Coconoas, vigou- Æ
reux, bien découplé, haut en couleur, avait la beauté de la
force, 11 y avait même plus : pour ce dernier, la maladie &,

 
