 

LA RRINE MARGOT 87

— Pont pont Tonnez la lettre, monsir Avnipal, tonnes,

. — Voici, sur ma parole, ÿn hion galant home, dit La
Mole se parlant à lui-même; ne pourrai-j6 point trouver le

pareil pour me conduire chez le roi de Navarre?
— Mais tonnez done la Jeitre, continna le gontilhomme
_ allemand en étendant la main vers Coconnas qui hésitait.

— Mordit reprit le Piémontais, déflant comme un demi.

Italien, je ne sais si je dois... Je n'ai pas l'honneur de vous
connaître, moi, monsieur. ‘ °

— Je suis Pesme, J'abbartiens à M. le dugue de Gouise..

— Resme, murmura Coconnas; je ne connais pas co
nom-là. . | |

.— C'est monsieur de Besme, mon gentilhomme, dit la

sentinelle, La prononciation vous trompe, voilà tout, Donnez
votre lettre & monsieur, allez, j'en réponds. |

— Ahf monsieur de Besme, s'éeria Coconnas, je le crois
bien si je vous connais!... comment donet avec le plus grand

plaisir. Voici ma leitre. Bxcusez mon hésilation. Mais on doit

hésiter quand on veut être fidèle.

— Pien, pien, dit de Besme, il n'y efre pas besoin d'ex-
. guses. °
— Ma foi, monsieur, dit La Mole en s'approchant à son

tour, puisque vous êtes si obligeant, voudriez-vous vous ..

charger dé ma lettre comme vous venez de le faire de cello
* de mion compagnon ?Ÿ _-

— Comment fous abbelez-vous?

"Le comte Lefac de La Mole, .

.— Le gonte Lerag de La Mole,

2 Ou

— Ghe ne gonnais pas. -

— 1] est tout simple que je n'ai pas l'honneur d'être connu

Coconnas, j'arrive ce soir de bien loin.

_de vous, monsieur, je suis étranger, et, comme le comte de

— Et t'où arrifez-vous? .

— De Provence,
- -æ Avec-eïne lettre? — +.

 

 

 
