LA ABINR MARGOT 18
dant Henri, ce n'était donc pag seulement un mari qu'elle
perdait, c'était un trône. |

Elle en était au plus intime de ces réflexions, lorsqu'elle
entendit frapper à la porte du corridor secret ; elle tressaillit,
car trois personnes aoulement venaient par celte porte : le
roi, la reine mère et le due d'Alençon. Elle entr'ouvrit la
porte du cabinet, resommanda du doigt le silence à Gillonne
et à La Mole, et alla ouvrir au visiteur,

Ce visitour était le duc d’Alonçon.

Le jeune homme avait disparu depuis la veille. Un instant
Marguerite avait eu l'idée de réclamer son intercession en

faveur du roi de Navarre; mais une idée terrible l'avait
arrêtée, Le mariage s'était fait contre son gré; François
: détestait Henri et n'avait conservé la neutralité en faveur
: du Béarnais que pabce qu'il était convaineu que Henri et sa
: femme étaient restés étrangers l’un à l'autre. Une marque
d'intérêt donnée par Marguerite à son époux pouvait en
conséquence, au lieu de l'écarter, rapprocher de sa poitrine
un dos trois poignards qui le menaçaient.

Marguerite frissonna donc en apercevant le jeune prince
plus qu'elle n'eût frissonné en apercevant le roi Charles IX
ou la reine mère elle-môme. On n'eût point dit d'ailleurs,
en le voyant, qu'il se passât quelque chose d'‘insolite par la
ville, ni au Louvre ; il était vêtu avec son élégance ordinaire.
Ses habits et son linge exhalaient ces parfums que méprisait
Charles IX, mais dont le duc d'Anjou et lui faisaient un si
continuel usage. Seulement, un œil exercé comme l'était
celui de Marguerite pouvait remarquer que, malgré sa
pâleur- plus grande que d'habitude, et malgré le léger trèm-
blement qui agitait l'extrémité de ses mains, aussi belles et
aussi soignées que des mains de femme, il renfermait au
fond de son cœur un sentiment joyeux.

Son entrée fut ce qu'elle avait l'habitude d'être. 1 s'ap-
procha de sa sœur pour l'embrasser. Mafs, au lieu de lui
tendre ses joues, comme elle eût fait au roi Charies ou au

duc d'Anjou, Marguerite s'inclina et lui offrit le front.

.
