LA ARINK MARQOT | 407

me l'avait seulement montré du doigt, si tu m'avais dit
… Lequel, si jo savais où le trouver! :
— Chut dit Marguerite.
.æ— K4 pourquoi ? dit François.
— Paros que si l'on vous voyait à cstte heura dans ma

É chambre. ve

 

— Un frère ne peut-il pas visiter an Maur, Marguerita?

La reine arrêta aur le duc d'Alengon ün regard si (lxe et
cependant si menaçant, que le jéune homme racula.

— Oui, oui, Marguerite, dit-il, Lu as raison, oui, je rentre
| chez moi, Mais lu ne peux rester seule pendant celle nuit
terrible. Vent-tu que j'appolle Gillonne ?

— Non, non, personne; va-l'en, François, va-t'on par où
tu es venu
Le jeune prince obéit; et à peine eut-il disparu, que Mar-
_ guerite, entondant un soupir qui venait ds derrièro son lit,
s'élanga vers la porte du passage vecret, la lerma au ver-
| rou, puis courut à l'autre porte, qu'elle ferma de même,
l'juste au moment où un gros d'archers et de soldats qui

-poursuivalent d'autres hugucnots logés dans lo Louvre pas-
sait comme un ouragan à l'extrémité du corridor.

Alors, aprés avoir regardé avec allention autour d'elle
pour voir si elle était bien seule, elle revint vers la ruelle
de son lit, souleva la couvorture de damas qui avait dérobé
le corps de La Mole aux regards du duc d'Alençon, tira
avec effort le masse inerte dans la chambre, et, voyant que

Je malheureux respirait encore, elle s'assit, appuya sa tête
sur ses genoux, et lui jeta de l'eau aù visage pour le faire
‘revenir.
Ce fut alors seulemént que, l'eau écartant le voile dé pous-
: sibre, de poudre et de sang qui couvrait la figure du blessé.
| Marguerite recontut en lui ce beau gentilhomme qui, plein
d'existence et d'espoir, était trois où quatre heures aupara-
ait veau lui demander sa protection près du roi de Navarre,
et l'avait, ëh la lainsant rôveuse elle-même, quittée ébloul de
sé bone, | .
