 

LA REINE MARGOT 253

at-il pas une terrible histoire d'un médecin de Pérouse qui,
du même coup, à l'aide d'une pommade, a empoisonné sa
fille et l'amant de sa file?

— Oui, madame.

— Cet amant, c'était ? continua Catherine toujours pensive.

— C'était le roi Ladislas, madame.

— Aht oui, c'est vrail murmura-t-elle. Avez-vous quel-
ques détails sur cette histoire ?

— Je possède un vieux livre qui en traite, répondit René.

.— Eh bien, passons dans l'eutre chambre, vous me le
prèterez.

‘Tous deux quittèrent alors le cellule, dont René ferma la
porte derrière lui. |

— Votre Majesté me donne-t-elle d’autres ordres pour de
nouveaux sacrifices? demanda le Florentin.

—Non, René, non! je suis pour le moment suffisamment
convaincue. Nous atiendrons que nous puissions nous pro-
curer la tête de quelque condamné, et le jour de l'exécution
tu en traiteras avec le bourreau.

Renè s'inclina en signe d'assentiment, puis il s’approcha,
sa bougie à la main, des rayons où étaient rangés les livres,
monta sur une chaise, en prit un et le donna à la reine.

Catherine l'ouvrit. -

— Qu'est-ce que cela Ÿ dit-elie.

: « De la manière d'élever et de nourrir les tiercelets, les
faucons et les gerfauts pour qu'ils soient braves, vaillants et
toujours prêts au vol. » "

— Ah! pardon, madame, j je me trompe! Ceci es un traité
de vénerie fait par un savant Lucquois pour le. fameux
Castruecio Castracani. IL était placé à côté de l'autre, relié
de la même façon. Je me suis trompé. C'est d'ailleurs un
livre très précieux; il n'en existe que trois exemplaires au
ponde un qui appartient à la bibliothèque de Venise,
: l'autre qui avait été acheté par votre aïeul Laurent, et qui a

êté offert par Pierre de Médicis au roi Charles VIII, lors de
go passage à Florence, et le troisième que volet.
