_ = Ray est p as.

— Oh! d'éerin madame de Sauve ‘avec une | explosion de
douleur, c'on est fait de lui, car la reine mère à juré sa
mort

— Sa mort All dit Marguerite, vous m'épouvantez,
Impossible! |

— Mudame, reprit madame de Sauve & avec celte énergie
que donne seule Ja passion, je vous dis qu'on ne sait pas où
est le roi de Navarre.

— Et la reine mère, où est-elle?
.— La roine mère m'a envoyé chercher M. de Guise et
M. de Tavannes, qui étaient dans son oratoire, puis elle m'a
congédiée. Alors, pardonnez-moi, madamet je suis remontée
Chez moi, et comme d'habitude, j'ai attendu,
.’— Mon mari, n'est-ce pas? dit Marguerite,

— Il n'est pas venu, madame. Alors, je l'ai cherché de
tous côtés; je l'ai demandé à tout le monde. Un seul soldat
m'a répondu qu'il croyait l'avoir aperçu au milieu des gardes
qui l’accompagnaient l'épée nue quelque temps avant que le
massacre commengât, et le massacre est commencé depuis
une heure.

"— Merci, madame, dit Marguerite; et quoique peut-être le

sentiment qui vous fait agir soit une nouvelle offense pour
moi, merci,

— Oh} alors, pardonnes-moi, madame! dit-elle, et je ren-
trerai chez moi plus forte de votre pardon; car je n° 086 vous
suivre, même de loin.

. Marguerite lui tendit la main.

-— Je vais trouver la reine Catherine, dit-elle; rentrez ches

vous. Le roi de Navaïre est sous ma sauvegarde, je lui ai

promis alliance. et je serai fidèle à ma promesse.

— Mais si vous ne pouvez pénétrer jusqu'à la reine mère,

madame ?

— Alors, j je me tournerai du côté de mon frère Charles,

et il faudra bien que je lui parle.
Allez, allez, madame, dit Charlotte en. laissant Je

LA RIVE MARGOT 4
