514 LA RRINA MARGOT

| naisser pas les inurs du Louvre, de Mouy; c'est ete tis
qu'a étà fait Je praverba que les murs ont des orellloss et
connaissant ces rours-là j'eusse parlél Allütis, allons, de
. Mouy, vous faites pou d'honnoüt au bon séhs du roi da
Navarre, ét jé m'étônné qi, fie le mettant fas plus ltiut
dans votre esprit, vous soyez venu lui offrir unè coufbfine,

— Mals, Sire, reprit encüre dé NMoüÿ; né pouviez-vous,
tout en refusant seite couronne, me faire un sigñel Je n'ai
rals pas cru tout désespôré, totit perdu.

— Eh! ventre-saint-gris! s'écria Henri, s'il écontait, no
poüväit-il pas auësi bien voir, et n'ést-on pas perdu jiaë hn
signe comme par une parole! Tenes, de Mouy, eonttitita lo
roi en regardant autour de lui, à cotté heure, siprès de vous
que mes paroles fie frätichisseht pas le cercle de nos trois
chaises, je crains encore d'être ehtendu quand je dis : De
Mouy, répète-moi tes propôsitions. LE

— Mais, Sire, s'écria de Mouy aù désespoir, mainféuant :
je suis engagé avec M: d'Aleñçon.

Marguerite fräppa l'une cotitre l'aûtré ét avée dépit sùs :
deux belles mains.

— Alors; il est doic trop tärd? dit-elle.

— Au contraire, murmura Henri, comprenez done qu'en
cela même la protéction de Diéu est visible. Resle éngigé,
de Mouy, car ce duc François c’est notre salut à tous. Crois-tu

done que le roi dé Navarre gatantifail vos têies ? Au con-

traire, mallieuteux ! 36 vous fais fueb tous jusqu'au deinier,
et cela sûr le ibindre soupçoñ. Métis uni fils de Mhance, c'est .

autté chose; aie des preuves, de Mouy,; démände des gran

. fies; mais, niais que tu eb, tü te sèbés engagé de cœüt, ct
une ‘parole f'aura suffi.
— Oh! Sirel c'est le dénéspuir d& totfé abañdô, croÿez-
, le bien, qüi m'é, jéte das lès bras du due; Eest aussi la
crainte d'étre lrahi, car il tenait notrë secret. sc
— ienis donë lé sieti à on iour, dé Moüÿ, célä dépend, de
toi. Que” désire-t-il? Être toi dé Navarte? promets-lui la
toürohfe. Que. veut-il? Qullter We. ert féérnis-t les
