 

LI A ABINE MARGOT
da mousqueterie pétillinit, et de temps bn temps q
malheureux, à moitié nu, pâle, ensanglanté, passait, bondis-
sant comme un daim pourauivi, dans un cercle de lumière
funèbre où semblait s'agiter un monde de démons, |
En un instant, Coconnas, Maurevel et La Hurière, signetés
de loin pas leurs crois blanches at accueillis par des cris de
bienvenue, furent au plus épais de cette fouls haletanteet
pressée comme une meute. Sans doute ils n'eussent pas pu
passer; mais quelques-uns reconnureñt Maurevel et lui front
faire place. Coconnas et La Hurière se glissèrent à sa suite;
tous trois parviarent dono à se glisser dans la cour, :.
Au contre de cette cour, dont les trois portes étaient -:
enfoncées, un homme, autour duquel les assassins laissaient
un vide respectueux, se tenait debout, appuyé sœur une
rapière nue, et les yeux fixés aur un balcon élevé de quinre
pieds à pou près et s'étendant devant la fenêtre principale
de l'hôtel. Cet homme frappait du pied avec impatience, et
de tomps en temps se retournait pour interroger ceux qi
se trouvaient les plus prochés de lui.
.. — Rien encore, murmura-t-il. Personne... I aura été ré :
venu, il aura fui, Qu'en pensez-vous, Du Guet?. A
— Impossible, Monseigneur, :
…— Pourquoi pas? Ne m'avez-vous pas dit qu'un instant “
avant que nous arrivassions, un homme sañs chapeau, l'épée |
‘ nue: à la main et courant comme s'il était poursuivi, était ;
veau frapper à la porte, et qu'on lui avait ouvert ? 5
., —“Qui, Monseigncur; mais presque aussitôt M. de Bexme E
est arrivé, les portes ont été enfoncées, l'hôtel cerné.
L'homme est bien entré, mais à couùp sûr il n'a pusortir,
: — Eh! mais, dit Coconnes à Le Harière, est-ce que je me
trompe, ou n'est-ce pas M. de Guise que je vois JA? :
…. — Luismême, mon gentilhomme. Oui, c'est le grand Henri .
de Guise en personne, qui attend sans doute que l'amiral
sorte pour Jui en faire autant que l'amiral en a fait à son
pèré. Chacun a son tour, mon gentilhomme, sb Dion mere! "à
g'est sajourd'hui k noue. Fi ni l

 
