LA REINE MARGOT 8

— Eh bien! demain je vous demande de me présenter au

roi de Navarre; et, soyez tranquille, si une fois je me fais

huguenot, je serai plus huguenot que Luther, que Calvin,
que Mélanchthon et que tous les réformistes de la terre.

— Ghut! dit La Mole, vous allez vous brouiller avec notre
hôte.

— Oht c'est vrai! dit. Coconnas en tournant les yeux vers
la cuisine. Mais non, il ne nous écoute pas; il est trop occupè
en ce moment.

— Que fait-il donc? dit La Mole, qui, de sa place, ne pou
vait l'apercevoir.

— H cause avec... Le diable m'emportel c'est lui!

— Qui, lui?

— Cette espèce d'oiseau de nuit avec lequel il causait déjà
quand nous sommes arrivés, l'homme au pourpoint jaune
et au manteau amadou. Mordi! quel feu il y met! Eh1 dites
donc, maître La Hurièrel est-ce que vous faites de la poli-

tique, par hasard ?

Mais cette fois la réponse de maître La Hurière fut un
geste si énergique et si impérieux, que, malgré son amour
pour le carton peint, Coconnas se leva et alla à lui.

— Qu’avez-vous donc ? demanda La Mole.

— Vous demandez du vin, mon gentilhomme? dit La
Ilurière saisissant vivement la main de Coconnas, on va
vous en donner. Grégoire! du vin à ces messieurs!

- Puis à l'oreille :

— Silence, lui glissa-t-il, silence, sur votre vie! el | congé-
diez votre compagnon. .

La Hurière était si pâle, l'homme jaune si lugubre, que
Coconnas ressentit comme an frisson, et se retournant vers
La Mole :

— Mon cher monsieur de La Mole, lui dit-il, je vous prie
de m'exeuser, Voilà cinquante écus que je perds en un tour
de main. Je suis en malheur ce soir, et je craindrais de
m'embarrasser. .

— Fort bien, monsieur, fort bien, dit La Mole, à votre

ue, MU UE FUIT
