LA REINR MARGOT | 459
-pronaient du champ, il jeta à dix pas de Jui son épiou hors
de service.

Un piquenr s'avança pour Jui on offrir un autro.

Mais au même moment, comme s'il eût prôvu le sort qui

“J'attendait et qu'il eût voulu s'y soustraire, le sanglier, par
un violent effort, arracha aux dents des molosses ses deux
oreilles déchiréos, et, les yeux sanglants, hôrissé, hideux,
'haloine bruyante comme un soufflet de forge, faisant
claquer ses donts l'une contre l'autre, it s'élança, la 1to
basse, vers le cheval du roi.

Charles était trop bon chasseur pour ne pas avoir prévu
cette attaque. Il enleva son cheval, qui se cabras mais il
avait mal mesuré la pression : le cheval, trop serré par le
mors ou peut-être même cèdant à son épouvante, se ren-
vorss en arrière.

Tous les spectateurs jettrent un cri terrible : le choval
était tombé, et le roi avait la euisse engagée sous lui.

— La main, Sire, rendez la main, dit Henri.

Le roi lâcha la bride de son cheval, saisit la selle de la
main gauche, essayant de tirer de la droite son couteau de
chasse; maïs le couteau, pressé par le poids de son corps,
ne voulut pas sortir de sa gaine.

— Le sanglier! le sanglier! eria Charles. À moi, d’Alen-
çon { à mail

Cependant le cheval, rendu à lui-même, comme s'il eùt
compris le danger que courait son maltre, tendit ses muscles
et était parvenu déjà à se relever sûr trois jambes, Jorsqu'à
l'appel de son frère, Henri vit le duc François pâlir affreuse-
ment ot approcher l'arquebuse de son épaule; mais la balle,
au lieu d'aller frapper le sanglier, qui n'était plus qu'à deux
pas du roi, brise le genou du cheval, qui retomba le nez
contre terre. Au même instant le sanglier déchire de son
boutoir la botte de Charles.

— Oh! murmura d'Alençon de ses lèvres blémissantes, je
crois que le due d'Anjou est roi de France, et que moi je
suis roi de Pologne.
