aux LA MRINR MARGOT
dhparateslt sous Le gülrhet en tendant le aalut à la sent.
nelle. : ;
Le fameux manteau covist avait fall tant d'etfot de par to :
monde qu'il y avait pra à s'y tromper, :

— Eh mordii décrit Gocbnnas: c'ost ben tu, celle fois,
etlo voila qui renlre. Mhl elxi La Mule, hf notre ami, Postol
j'ai pourtant une bonne voix. Comment ae fait-H donc qu'il: :
ne n'ait pas entendu ? Mails par bonheur j'al aussi bonnes
jambes que hanrie volt, et je vals le rajéindee. |

Dans cotte cnpéranco, Cononnass'élança de toute In viguone :
de nes arrete, avriea on un instant au Louvro; nialè quelque
diligence qu'il ent faite, au momont où à mettait la pla
dans ln cour, lo manteau rouge, qui paraissait fort prod :
ausst, disparalssdit sous le vestihule.

— Oh6! La Molot s'écris Coconnas en reprertänt sh course,
attonds-mot donc, c'est moi, Coconnast Que didbte de-tu

done à coutir ainsi? Est-ce que tu lo sauves, pat hasard?

En effet, lo manlonu rouge, conrito s'il eñit ou des ailes,
escaladait le second étago plutôt qu'il ue le miontait,

— ÂAbt tu tic vetik pas m'entehüre { orix Cocohnat, Ah
tu m'en veux ! atit tit es laché ! Be bien ! au diable, mordit
quant à moi, je n'en püls plus. :
C'était au bas de l'escalier que Cüconnas lunçait cétlé apos-
tophe au fugitif, qu'il renonçait à suivre des Jambes, ais |
qu'il continuait à suivre de l'œil à travers ln vis de l'escalier .
ét qui était atrivé à la hauteur de re de Matgue-
rite. Tout à coûp une femme sortit de cét appartement et
prit celui que poitsuivait Covonnas pat le bras.

— Oh oùt fit Coctitihas, cal t'a tout l'aic d'être la rèlnp
Marguerite, Il était attendu, Alors, c'est autre chose, de com-
prends qu'il ne tn'oil pas Fépondu. :

Et il sé cbucha sût la fénipe, blongeatit ] régéd par
l'ouverture de l'éstalier.

. Aloës, prés quelques paroles à voix baise, ii wi; an
.… Teau cerise dulvie la seine chez elle. : |
+ — Bon bon at V'Obeents, d'ent tale. Je ïé tie ie
