. n'est donc pas chez le due d'Alençor, alors? Oh?
_venie, qtie je lul parle...

80 LA nains Manoot

— Oht oht dit Henri; encore quelqu'un Ÿ Kh ‘sécit, œ
cabinet ast si souvent habité, qu'il rend votre charntire lnba. |
bitable. . ‘ h

Marguarlle sourit. 1°

— Au moins est-ce toujours M. dé La Mol? demanda : |
Henri. .

— Non, Sire, c'est M. de Motiy.
— Lui ® s'écria Heürl dvéc une surprise mélée de ts sh
aites-lo --

Marguorlte courut au cabinet, l'tivrit, et, prenant de
Mouÿ jar la inain, l'aniéha säns prémaibale devant le roi de
Navarre.

—— Ah Finadame, dit le jeuné huguenot avec un éccent de :
réproche plus triste qu'amer, vous me frahisses malgré |

‘votre promesse, c'est mal. Que diriez-voué: ai je tué vengédis à
en disant. ,

«+ Vous ne vous vengerez- pas, dé Mouÿ, tatertompit Ci
Henri en serrant la main. du jeute homine, où du moins
vous tn'écoutérez aupüratant. Madame, contirita Henri en

s'adressant à la reine, voillez, je vous prie, à ce .que pere |

sonne he tous écoute.

4

Henri achevait à peine ces mots, que Gillonne afriva fout |

elfatée et dit à l'oreille de Marguerite quèlques mots qui la .
firént bondir de son siège. Pendant qu’elle couralt vers l'an- : -

tichawbré afec Gtllonne, Henri, sans s'ingüléter de Îe, éause
qui l'appelait hors de l'appartement, visitait le Ht‘là rüélle,
les tapisseries et suidait du doigt les tjurailles. Quant à.

"M. de Mouy, effarouché de tous ces préarnbules, il #'assurait. |
..< préalablement que soi épée ne tenait pas:au foutréau. ” :
© Marguerite, en sortant. de sa chambre à coucher, é'était

 éläncéé . déns l'atichainibre. et w'étaft trouvée et. fâce de
: : La Mole, lequel, malgré toutes les prières de Glllédné, toti-
L. Jait & loûté force entéér éhez Marguérite. .

Cocduns se tenait dertiére li PR A lé pot où étant
ou à soutenir la. sortes. FL UMR [Ts |

si

 
