2 ! LA RRINE MARGOT
celui que, dans ma faihlessa pour vous, je n'ai pas ou la
pulssnnce de vous cacher.

— C'est vrai, dit le duc de Guise; dans co temps-là vous
m'aimioz,

— Ft je vous aime encore, Henri, autant et plus que
jamais.

— Vous?

— Qui, moi; once jamais plus qu'aujourd'hui je n'eus
besoin d'un ami sincère et dévoué. Moine, je n'ai pas dè
trône; femme, je n'ai pas de mari,

Lo joune prince secoun tristement la tête,

— Mais quand je vous dis, quand.je vous rôpôte, Henri,
que mon mari, non seulement, ne m'aime pas, mais qu'il
mo hit, mais qu'il me méprise; d'ailleurs, il me semble que
votre présence dans la chambre où ji devrait dre fait hien
preuve da cette hainé ot de ce méprit.

— 11 n'est pas encore tard, madame, ct il a taltu au roi do
Navarre le temps de congédier ses gentilshommes, + s'il
-_ n'est pas venu, il ne tardera pas à venir.

_— Et moi je vous dis, s'écrin Marguerite avec un dépit
croissant, moi je vous dis qu'il ne viondra pas.

— Madame, s'écria Gillonne en ouvrant la porte et en
soulevant la portière, madame, le roi de Navarre sort do
son appariement,

. — Oht je le savais bien, moi, qu'il viondrait! s'écrin le
duc de Guise,

— Henri, dit Marguerite d’une voix brève et en saisissant
la main do duc, Henri, vous allez voir si je suis une femme
de parole, et si l'on peut compter sur ce que j'ai promis une
fois, Henri, entrez dans ce cabinet.

— Madame, laissez-moi partir s'il en est temps encore,
car songez qu’à la première marque d'amour qu'il vous

.… donne je sors dé ce cabinèt, et alors malheur à luil

- — Vous êtes fout entrez, entres, vous’ dis-je, je réponds
de tout.
Ét elle poussa le due dans le cabinet.
