82 LA RBINE MARGOT

fondément la huguenoterie, mais jene déteste pis les huguc-
nots, et puis c’est la mode. . E

— Qui, répliqua La Mole en riant, témoin l'arquebusade |
de M, l'amiral! Jouerons-nous aussi des arquebusades?

— Comme vous voudrez, dit Coconnas ; pourvu que je
joue, peu m'importe quoi.’

— Jouons donc, dit La Mole en ramassant ses cartes et
en les rangeant dans sa main. :

— Oui, jouez et jouez de conflance; car, dussé- -je perdre
cent écus d'or comme les vôtres, j'aurai demain matin de
quoi les payer.

— La fortune vous viendra donc en dormant?

— Non, c'est moi qui irai la trouver.

— Où cela, dites-moi ? j'irai avec vous!

— Àu Louvre.

— Vous y retournez cette nuit ?

— Oui, cette nuit j'ai une audience particulière du grand
duc de Guise.

Depuis que Coconnas avait parlé d'aller chercher fortune
au Louvre, La Hurière s'était interrompu de fourbie sa
salade et s'était venu placer derrière la chaise de La Mole, de
manière que Coconnas seul le pût voir, et de là il lui faisait
des signes que le Piémontais, tout à son jeu et à sa conver-
sation, ne remarquait pas. ‘

— Eh bien! voilà qui est miraculeux1 dit La Blole, et vous
aviez raison de dire que nous étions nés sous une même
étoile. Moi aussi j'ai rendez-vous au Louvre cette nuit; mais
ce n'est pas avec le due de Guise, moi, c'est avec le roi de
Navarre.

— Avez-vous un mot d'ordre, vous.

— Oui. ‘

— Un signe de ralliement ?

— Non.

— Eh bien, j'en ai un, moi. Mon mot d'ordre est. |

À ces paroles du Piémontais, La Hurière fit un geste ‘si

expressif, jusio au moment où l'indiseret gentilhomme rele-

 

 

 
