, VA RBINE MARGOT 90
en voir, et comme l'oscasion s'en présente, je ferai de mon
mieux pour me trouver fate à face avec celui-là.

— Je ne m'y oppose pes, dit Goconnas, seulement frappe
un peu moine fort ai lu ne veux pas l'effaroucher.

La Mole, si exunpéré qu'il fat, comprit la justeasc de l'ube
servatlon et continua de frapper, mais plus doucement,

: XXV
LE MANTRAU CRRISR

Coconnas ne s'était point lrompé. La dame qui avait
arrûté le cavalier au manteau cerise était bien la reine de
Navarre; quant au cavalier au manteau cerise, noire lecteur
a déjà deviné, je présume, qu'il n'était autre que le bravo
de Mouy.

En reconualsant la reine de Navarre, le jeune huguenot
comprit qu'il y avait. quelque méprise : mais il n’osa rien
dire, dans le crainte qu'un cri de Marguerite ns le trahit. Il
préféra donc se laisser amoner juique dans les apparte.
ments, quitte, une fois arrivé là, à dire à sa belle conduo-

{rice.
:  — Silence pour silence, madame.

En effet, Marguerite avait serré doucemont Je bras de
écluique, dans la demi-obscurité, elle avait pris pour La Molo,

et, se penchant à son oreille, elle lui avait diten latin:

Sola sum; introito, éarissime 1

De Mouy, sans répondre, ss laissa guider; mais à peine
la porte se fut-elle referméa décrire lui et se trouva-til

4 Le suis seule; entrez, mon chers

æ

 
