EA RSINE MARGOT 483

pas de quelque chose de semblable à ce que paraît désirer
le roi?

— Hélas! oui; mais Votre Majesté a si froidement accueilli
mes explications à cet égard, reprit La Mole, que je n'ai
point osé...

— G'est que tout cela ne me regardait aucunement, mon-
sieur. Expliquez au roi, expliquez.

— Eh bien! qu'est-ce que ce vœu Ÿ demanda le roi.

— Sire, dit La Mole, poursuivi par des assassins, sans
armes, presque mourant de mes deux blessures, il m'a sem-
blé voir l'ombre de ma mère me güidant vers le Louvre une
oroix à la main. Alors j'ai fait vœu, si j'avais la vie sauve,
d'adopter la religion de ma mère, à qui Dieu avait permis
de sortir de son tombeau pour me servir de guide pendant
cette horrible nuit. Dieu m'a conduit ici, Sire. Je m'y vois
sous la double protection d'une fille de France et du roi de
Navarre. Ma vie a été sauvée miraculeusement; je n'ai
done qu'à accomplir mon vœu, Sire. Je suis prêt à me faire
catholique.

Henri fronça le sourcil. Le aceptique qu'il était compre-
nait bien l'abjuration par intérêt; mais il doutait fort do
l’abjuration par la foi.

— Le roi ne veut pas se charger de mon protégé, pensa
Marguerite.

La Mole cependant demeurait timide et gêné entre les
deux volontés contraires. Il sentait bien, sans se l'expliquer,
le ridicule de sa position. Ce fut encore Marguerite qui, avec
sa délicatesse de femme, le tira de ce mauvais pas.

— Sire, dit-elle, nous oublions que le pauvre blessé a
besoin de repos. Moi-même je tombe de sommeil. Eh!
tenez! |

La Mole palissait en effet; mais c'étaient les dernières
paroles de Marguerite qu'il avait entendues et interprétées
qui le faisaient pâlir.

— Eh bien ! madame, dit Henri, rien de plus simple ; ne
pouvons-nous laisser reposer M. de La Mole ?
