40 - _ LA RBINR MARGOT

Comme si elle eût compris les jalouses inquiétudes du duc,
Marguerite le conduisit jusque dans sa chambre à coucher;
là elle s'arrêta,

+ Eh bion, Jui dit-elle, êtes-vous content, duc?

- — Gontent, madame, demanda celui-ci, et de quoi, je vous
prie?

— De cette preuve que je vous donne, reprit Marguerite
avec un léger accent de dépit, que j" appartiens à un homme
qui, le soir de son mariage, la nuit même de ses noces, fait
assoz peu de cas de moi pour n'être pas même venu me
remercier de l'honneur que je lui ai fait non pas en le choi-
sissant, mais en l'acceptant pour époux. |:

— Oh! madame, dit tristoment le duo, rassurez-vous, il
viendra, surtout si vous le désirez.

— Et c'est vous qui dites cela, Henri, s'écria Margucrite,
vous qui, entre tous, savez le contraire de ce que vous ditesl
Si j'avais le désir que vous me supposez, vous eussé-je done
prié de venir au Louvré?

— Vous m'avez prié de venir au . Louvre, Marguerite,
parce que vous avez le désir d'éteindre tout vestige de notre
passé, et que ce passé vivait non seulement dans mon cœur,
muis dans ce coffre d'argent que je vous rapporte.

— Henri, voulez-vous que je vous dise une chose? reprit
Marguerite en regardant fixement le due, c’est que vous ne
. me faites plus l'effet d'un prince, mais d'un écolier! Moi nier

que je vous ai aimé moi vouloir éteindre une flamme qui
mourra peut-être, mais dont le reflet ne mourra pas! Car les
amours des pérsonnes de mon rang illuminent et souvent
dévorent toute l'époque qui leur est contemporaine. Non,
non, mon duc! Vous pouvez garder les lettres de votre
Marguerite et le coffre qu’elle vous a donné. De ces lettres
que contient le coffre elle ne vous en demande qu'une seule,
et encore parce que cette lettre est aussi dangereuse pour
vous que pour elle.

— Tout est à vous, dit le duc; choisissez donc là dedans

celle que vous voudrez anéantir .
