qua LA RSINR HARGOT

— Sans doute, répondit la jeune fomme, Moi je n'ai rion
à vous cacher.

— Voyons, Charlotte, dit le roi, expliquez-moi une bonne
fois comment il sa fait qu'après cette résistance désespérée
qui a précédé mon mariage, vous 80yez devenue moins
cruolle pour moi qui suis un gauche Béarnais, un provincial
ridicule, un prince trop pauvre, enfin, pour entretenir bril.
lants les joyaux de sa couronne ? .

— Henri, dit Charlotte, vous me demandez le mot de
l'énigme que cherchent depuis trois mille ans les philosophes
de tous les puyst Henri, no demandez jamais à une femme
pourquoi elle vous aime; contentez-vous de lui demander :
M'aimez-vous ?

_ M'aimez-vous, Charlotte ? demanda Henri.

— Je vous aime, répondit madame de Sauve avec un
charmant sourire et en laissant tomber sa belle main dans
cells de son amant. .

Henri retint cette main.

— Mais, reprit-il poursuivant sa pensée, a je l'avais
deviné ce mot que les Philosophes cherchent en vain depuis
trois mille ans, du moins relativement à vous, Charlotte?

Madame de Sauve rougit.

— Vous m'aimez, continua Henri; par conséquent je n'ai
pas autre chose à vous demander, et me tiens pour le plus
heureux homme du monde. Mais, vous le savez, au bonheur
il manque toujours quelque chose. Adam, au milieu du
paradis, ne s'est pas trouvé complètement heureux, et ila
mordu à cette misérable pomme qui nous a donné à tous
ce besoin de curiosité qui fait que chacun passe sa vie à la |
recherche d'un inconnu quelconque. Dites-moi, ma mie, |
pour m'aider à trouver le mien, n'est-ce point la reine
Catherine qui vous a dit d’abord de m'aimer ?

— Henri, dit madame de Sauve, parlez bas quand vous
parlez de la reine mère.
. — 0h! dit Henri avec un abandon et une confiance à Ja
quelle madame de Sauve fut trompée elle-même, c'était bon

 
