#48 LA RRINA MARGOT

Maurevel fi une seconde révérence. ,

— J'insisterai sur ce point cependant, madame, dit-il, si
Votre Majesté lo permet. ‘

— de le permets, monsieur,

— Si le roi contestait l'authonticité de l'ordre, ce n'est pas
probable, mais enfin...

-— Au contraire, monsieur, c'est sûr,

— {l contestora Ÿ “

*

— Sans aucun doute, |

— Et par conséquent il rofusera d'y obôir ?

— Je le crains.

— EL il rôsistora ?

— C'est probable.

— Ah diable! dit Maurevel; et dans ce cas...

— Dans quel cas? dit Catherine avee son regard
fixe. ee
— Mais dans le cas où il résisterait, que faut-il faire?
| — Que faites-vous quand vous êtes chargé d'un ordre du
roi, c'est-à-dire quend vous représentez le roi! et qu'on vous
résiste, monsicur de Maurevel ?

— Mais, madame, dit le sbire, quand je suis honoré d'un
pareil ordre, et que ect ordre concerne un simple gentil-
homme, je le tue. | |

— Je vous ai dit, monsieur, reprit Catherine, et je ne:
croyais pas qu'il y eût assez longtemps pour que vous
l'eussiez déjà oublié, que le roi de France ne reconnaissait
aucune qualité dans son royaume; c'est vous dire que le roi
. de France seul est roi, et qu’auprès de lui les plus grands
‘sont de simples gentilshommes.

Maurevel palit, car il commençait à comprendre.
:— Oht oh! dit-il, tuer le roi de Navarre ?.. |
— Mais qui vous parle donc de le tuer? où est l'ordre de
le tuer? Le roi veut qu’on le mène à la Bastille, et l'ordre ne |
porte que cela. Qu'il se laisse arrêter, très bien; mais comme
il ne se laissera pas arrêter, comme il résistera, comme il :
essayera de vous tuer... de |
