464 LA RBINR MARGOT

blessé, elle forma toutes les portes, entra dans le cabinct,
et, à son grand étonnement, elle tronva La Mole rovètu de
ses habits encore tout dèchirés et tout tachés de sang.

En la voyant, il essaya de so lever; mais, chancelant
encore, il ne put se tenir debout et retomba sur le canaps
dont on avait fait un lit.

— Mais qu'arrive-t-il done, monsieur? demanda Margue-.
rito, et pourquoi suivez-vous si mal les ordonnances de votre
médecin? Je vous avais recommandé le repos, et voilà qu'au
lieu de m'obéir vous faites tout le contraire de ce que j "ai
ordonné!

— Oh! madame, dit Gillonne, ce n'est point ma faute. J'ai
prié, supplié monsieur le comte de ne point faire cette folia,
mais il m'a déclaré que rien ne le retiendrait plus longtemps
au Louvre.

— Quitter le Louvret dit Marguerite en regardant avec
‘ étonnement le jeune homme, qui baissait les yeux; mais
c'est impossible. Vous ne pouvez pas marcher; vous êtes
pèle et sans force, on voit trembler vos gerioux. Ce matin,
votre blessure de l'épaule a saigné encore.

— Madame, répondit le jeune homme, autant j'ai rendu
grâce à Votre Majesté de m'avoir donné asile hier au soir,
autant je la supplie de vouloir bien me permettre de partir
aujourd'hui.

— Mais, dit Marguerite étonnée, je .ne sais comment
qualifier une si folle résolution : c'est pire que de l'ingra-
titude.

— Oh! madame! s'écria La Mole en joignant les mains,
croyez que, loin d'être ingrat, il y a dans mon cœur un sen-
timent de reconnaissance qui durera toute ma vie.

— Il ne durera pas longtemps, alors! dit Marguerite émue
à cet accent, qui ne laissait pas de doute sur la sincérité des
paroles; ear, ou vos blessures se rouvriront et vous mourrez
de la perte du sang, ou l'on vous reconnaïtra èomme huguc-
not el vous ne ferez pas cent pas dans la rue sans qu'on
vous achève. | .

 
