CS LA ABINR MARGOT

mail avec elle en frangais fort intelligible, quoique sau-

poudeé d'accent gascon, une conversation beaucoup moins
myatérieusa.

— Alt ma miel lui dit-il, vous voilà donc revenue au
amontont où l'on m'avait dit que vous étiez malade et où
J'avais perdu l'espérance de vous voir Ÿ

— Votre Majosté, répondit madame de Sauve, aurail-elle
la prétention de me faire croire que catte cspérançe lui avait
heaucoup coûté à perdre?

— Sang-dioul je crois bion, reprit le Bénrnais; ne snvez-

vous point que vous êtes mon soleil pondant Je jour et

‘mon étoile pondant la nuit? Kn vérité je me croyais duus -

l'obscurité la plus profonde, lorsque vous avez paru tout à
Fhonce et avez soudain tout éclair.

- Cest un mauvais tour quo je vous joue alors, Mon-
soignour.

— Que voulez-vous dire, ma mie? demande Uenri,

— Je veux dire que lorsqu'on est maître de la plus belle
femme de Franco, la soulc chose qu'on doive désirer, c'est
que la lumière disparaisse pour faire place à l'obscurité, car
c'est dans l'obscurité que nous attond le bonheur.

— Ce bonheur, mauvaise, vous savez bien qu'il est sux
mains d'une seule personne, et que cette personne se rit et
se joue du pauvre Henri.

— Oh! reprit la baronne, j'aurais cru, au contraire, moi,
que c'était cette personne qui était le jouet et la risée. du roi
de Navarre. \

Henri fut effrayé de cette attitude hostile, et copéndant il
réfléchit qu'elle trahissait le dépit, et que Le dépit n'est que
le masque de l'amour,

— En vérité, dit-il, chère Charloite, vous me faites là un
iojuste reproche, et je ne comprends pas qu'une si jolie
bouche soit en même temps si cruelle. Croyez-vous donc
que ce soit moi qui me marie? Fh! non, ventre-saint gris!
ce n'est-pas moi!

— C'est mol, peut-être! reprit aigrement la baronne, si .

qe

HE MU

ht Lait tu TE
