LA REINR MARGOT « 20

— Allons, dit-il, ma honne petite Charlotte, que je vous
voie vous faire helle, et belle pour moi, quoi que vous en

disiex, Mon Dieu! que de choses, que de pots de parfums,

. que de sacs de poudre, que de floles, que de eassolettes!

— Cela paraît beaucoup, dit Charlotte en soupirant, et
cependant c'est trop peu, puisque je n'ai pas encore, avec
tout cela, trouvé le moyen de régner soule sur le cœur de
Votre Majesté. | ‘

— Allons ! dit Henri, ne retombons pas dans la politique.
Qu'est-ce que ce petit pinceau si fin, si délicat ? Ne serait-ce
pas pour peindre les sourcils de mon jupiter Olympien ?

— Oui, Sire, répondit madame dé Sauve en souriant, ct.

vous avez deviné du premier coup.

— Et ce joli petit râteau d'ivoire ?

— C'est pour tracer la ligne des cheveux.

— Et cette charmante petite boîte d'argent au couvercle
ciselé ? oo |

— Oh! ccla, c'est.un envoi de René, Sire, c’est le fameux
opiat qu'il me promet depuis si longtemps pour adoucir
encore ces lèvres que Votre Majesté a la bonté de trouver
quelquefois assez douces.

Et Henri, comme pour approuver ce que venait de dire la

charmante femme dont le front s'éclaircissait à mesure.

qu'on la remettait sur le terrain de la coquelterie, appuya
ses lèvres sur celles que la baronne regardait avec attention
dans son miroir... .

Charlotte porta la main à la boîte qui venait d'être l'objet
de l'explication ci-dessus, sans doute pour montrer à Henri
de quelle façon s’employait la pâte vermeille, Jorsqu'un coup

sec frappé à la porte de l’antichambre fit tressaillir les deux .

_ Amants. . :
— On frappe, madame, dit Dariole en passant la tête par

l'ouverture de la portière.

* — Va t'informer qui frappe et reviens, dit madame de

: Sauve. : D un |

Henri et Charlotte se regardèrent avec inquiétude, et

a

-

it Cl lil
