LA NSINE MahooË . . : .

à drôîle encore ët se trouva rue Tiro, pelilé rue parallèle à
la rue Cloche-Percée, et en tot point soinblable. 11 y eüt
plus : à peine eut-il fait tronto pas, qu'il veliouva là petite
- porté à clous larges, à äuveñt et à mourtrières, lés doux
degrés et le mur, On eût dit que là rue Cloche-Percée s'était
retourhée jour lé voir passer. E

La Mole réfléchit alors qu'il avait bien pu prendre sa droite

pour #a gauche, et il alla frapper & cette pôrte pour ÿ faire

la iôthé réclamation qu'il avait faite à l'autre, Malè cotte
fais 1} eut benu frappér, on n'ouvrit mêmo pas.

La Mole fit et refit deux ou trois fois le même tour qu'il
venait de faire, ce qüi l'atneha à cette idée toute natutelle,
que la itinison avait deux entrées, l'une sur là rue Cloche-
Percée et l'autre sur la rue Tizon.

Mais ce raisonneinent, si logique qu’il füt, ne lui réndait
pas son épée, ot ne lui apprenait pas où éfait soh ani.

“At eut un Instant l'idée d'acheter unc autre &pét ét d'Evon-
: trer le misérablé portier qui s'obslitisit & ne parler qu'al:
lemand; mâis il pensa tie si ce porticr élait à Marguerîte él
que ai Margüetite l'avalé choisi ditisi, c'est qu'elle avait ses
_ raisons pour cela, et qu'il lui sérait peüt-être désdgréanlé
d'en être privée. :
. Or, Le Mole, pour rîièn äit monde, n‘eût voulu faire uné
… Chose désagréable à Marguerite,

De peut de céder à la tentatioti, il reprit donc vèrs les

” deut heures de l'après-hidi 18 chemin dji Louvre.

.… Cornnfté Son appürtémént f'éfait poit occupé celte fois, il
. put séniter chez lui. Lé éhote était dasez uvgenté refativé-
-t'eitié, était considérablement délérioré, .
:  H's'évença done itiéonlinent vérs.son lit pour sübstituer le
: beat potfpoint gris-perle à éélti-14. Mais, à soi grand éloit.
‘tement, là pretnière chose qu'il aperçut prés Eu pourpoinit

ment au pourpoint, qtti, cômme lui avait fait observer là :

_gris-perle fût cette fümense épée qu'il avait laissée rué

: Gloche-Percée.

. La-Mole le/prit, Le dotétiir ét 1à rototrnd : d'était bia efles

La

un qui
ie

fin
|

ah ME UE PH

lle LUE
