s28 LA RRINE MARGO®T

— Majesté, le roi de Navarre se meurt et madame do
Sauve est morte!

Quatre heuros du soie sonnèrent, Catherine aohovaié san
goûter dans la volière où elle émiettait des biscuits à quel.
ques oiseaux rares qu'elle nourrissait de sa propre main. .
Quoique son visage, comme toujours, fût calme et même
morne, son cœur battait violemment au moindre bruit.

La porte s'ouvrit tout à coup.

— Madame, dit le capitaine des gardes, le roi de Navarro
est...

— Malade? ivtercompit vivement Catherine,

— Non, madame, Dieu mercit et Sa Majesté semble se
porter à merveille.

— Que dites-vous donc alors ?

— Que le roi de Navarre est Jà,

— Que me veut-il?

. — Il apporte à Votre Majesté un potit singe de l'espèce la
plus rare.

En ce moment Henri entra tenant une corbeille à la main
et carossant un ouistiti couché dans cette rorbeille.

Henri souriait on entrant et paraissait tout entier au char-
mant petit animal qu'il apportait; mais, si préoccupé qu'il
par, il n'en perdit point cependant ce premier coup d'œil
qui lui suffisait dans les circonstances difficiles. Quant à
Cathorine, elle était fort pale, d'une pâleur-qui croissait au
fur et à mesure qu'elle voyait sur les jones du jeune homms
qui s 'approchait d'elle circuler le vermillon de la santé.  :

La reine mère fut étourdie à ce coup. Elle accepta machi-
nalement le présent de Henri, se troubla, lui fit compliment |
sur sa bonne mine, et ajouta : : :

— Je suis d'autant plus aise de vous voir si bien portant
mon fils, que j'avais entendu dire que vous étiez malade et :
que, si je me le rappelle bien, vous vous êtes plaint en ma :
présence d'une indisposition, mais je comprends mainte- ;
nant, ajouta-t-elle en essayant de sourire, c c'était quelque È
prétexte pour vous rendre libre. à

 
