430 LA RBINE MANGOT.

Jamais à une autre femme de lui enlever même un home :

qu'elle n'aime pas, Madame de Sauve!
— Oni, Votre Majesté! dit celle-ci en joignant les mains.

— Jei, vous, madamel continua Marguerite de plus en

plus étonnée, mais aussi d'une voix plus impérative. -
… Charlotte tomba à genoux.

— Madame, dit-elle, pardonnez-moi, je reconnais à quel
point je suis coupable envers vous; mais, #i vous saviez! la

faute n'est pas tout entière à moi, et un ordre exprès de la

reine mère...

— Relovet-vous, dit Marguerite, et comme je ne pense
pas que vous soyez venue dans l'espérance de vous justifier
vis-à-vis de moi, dites-moi pourquoi vous êtes venue.

— Je suis venue, madame, dit Charlotte toujours à genoux
e, avec un regard presque égaré, je suis venue pour vous
demander s'il n'était pas ici.

— Ici, qui? de qui parlez:vous, madame?.., car, en véii,

je ne comprends pas,
— Da roit

— Du roil vous nous à jusque chez moi! Vous oi

savez blen qu'il n'y vient pas, cependant!
 Ahl madame! continua la baronne de Sauve sans
répondre à toutes ces attaques et sans même paraître les
sentir; ah plût & Dieu qu'il y fût!
- — Et pourquoi cela?

— Ehi mon Dieut madame, parte qu’on égorge les hugue- ’

nots, et que le roi de Navarre est le chef des huguenots.

— Oh! s’écria Marguerite en ssisissant madame de Sauve
par la main et en ln forçant de se reléver, oh! je l'avais
oublié! D'ailleurs, je n’avais pas cru qu’un roi püt courir les
. mêmes dangers que les autres hommes.

_…— Plus, madame, mille fois plus, é’écria Charlotte.

— En effet, madame de Lorraine m'avait prévenue, LR

_ Jui avais dit de ne pas sortir. Serait-Al sorti? :
._.— Non, non, il est dans le Louvre. nl ne ne retrouve pass
. Et s'il n'est pas ici re ere .

+,

BE ee ent ne
