272 LA REINE MAROQOT .

— Sire, mon ami revient donc de Florence avec cet horos- :
cope qu'il ronouvela à Paris, et qui donna loujours le même |
résullat, et il me confia un secret. :

— Un secret qui intéresse Sa Majesté ? demanda vivement :
Charlotte. :

— Je le crois, dit le Florentin. -

« 1 cherche ses mots, pensa Henri sans aider en rion :
René ; il paraît que la chose est difficile à dire, » ‘

— Alors, parlez, reprit la baronne de Sauve, de quoi .
s'agit-il ? -

— Il s'agit, dit le Florentin en pesant une à une toutes
ses paroles, il s'agit de tous ces bruits d'empoisonnement
qui ont couru depuis quelque temps à la cour. :

Un léger gonflement de narines du roi de Navarre fut le
seul indice de son attention croissante à ce détour subit que
faisait la conversation. ‘

— Et votre ami le Florentin, dit Henri, sait des nouvelles
de ces empoisonnemenis Ÿ

— Oui, Sire. :

— Comment me confiez-vous un secret qui n'est pas le
vôtre, René, surtout quand ce secret est si important ? dit
Henri du ton le plus naturel qu'il put prendre. |

— Cet ami a un conseil à demander à Votre Majesté.

— À moi? |

— Qu'y a-t-il d'étonnant à cela, Sire? Rappelez-vous le
vieux soldat d’Actium, qui, ayant un procès, demandait un
conseil à Auguste.

— Auguste était avocat, René, et je ne le suis pas.

— Sire, quand mon ami me confia ce secret, Votre Majesté
appartenait encore au parti calviniste, dont vous étiez le
premier chef, et M. de Condé le second.

— Après ? dit Henri.

— Cet ami espérait que vous useriez de voire influence
toute-puissante sur M. le prinee de Condé pour le prier de

ne pas lui être hostile.

— Expliquez-moi cela, René, si vous voulez que je le
