D ee de ae an

400 LA NEURE MaRGOT

Le bruit sourd de la chute, les flots de sang qui jaillirent
du corps et diaprèrent au loin le pavé, frappèrent d'épou-
vante jusqu'au duo lui-même; mais ce sentiment dura peu,
et la curiosité fit que chacun s° avança de quelque pas, et que
la lueur d'un flambeau vint trembler sur la victime.

On dislingua alors une barbe blanche, un visage vénérable,
et des mains raidies par la mort,

— L'amiral, s'écrièrent ensemble vingt voix qui casemble
se turent aussitôt.

— Qui, l'amiral, C'est bien lui, dit le duc en se rapprochoht
du cadavre pour le contempler avec une joie silenciouse.

— L'amirall l'amiral! répétèrent à domi-voix tous les
témoins de cette terrible scène, se serrant les uns contre les
autres, et se rapprochant timidement de ce grand vieillard
abattu.

— Ah! te voilà done, Gaspard! dit le duc de Guise triom- .

phant; tu as fait assassiner mon père, je le venget
Et il osa poser le pied sur la poitrine du héros protestant,
Mais aussitôt les yeux du mourant s'ouvrirent avec effort, :
sa main sanglante et mutilée se crispa une dernière fois, et
l'amiral sans sortir de son immobilité, dit au sacrilège d'une .
voix sépulorale :
— Henri de Guise, un jour : ‘aussi tu sentiras sur ta po
trine le pied d'un assassin. Je n'ai pas tué ton père. Sois
maudit!
Le duc, pale et tremblent malgré lui, sentit ua frisson de E
glace courir par tout son corps, il passa le main sur son front
comme pour en chasser la vision lugubre; puis, quand illa
faissa retomber, quand il osa reporter la vue sur l'amiral,
 #es yeux s'étaient refermés, sa main était redevenue inerte,
ét un sang noir épanché de sa boushe sur sa barbe blanche.
_ avait'succédé aux terribles paroles que cette bouche venait
de prononcer. : TA
‘Le duc releva son épée avec un geste de résolution déses- "1
: pôrée. :
__— 5 bien! raonsirs h lui ait Be, bee fo gontent 8 l \

 
