LA RBINE MARGOT . 931

— Toute grande.

— Voici !

— Plus grande... encore... bien! .

Et Coconnes prit daus sa poche la poignée d'or préparée
pour son médecin anonyme et la déposa dans la main du
bourreau.

— J'aurais mieux aimé votre main seule, dit maître Gabache

en secouant la tête, car je ne manque pas d'or; mais de
mains qui touchent la mienne, tout au contraire, j'en chôme
fort. N'importel Dieu vous bénisse, mon gentilhomme.
* — Ainsi done, mon ami, dit Coconnas rogardunt avec
curiosité le bourreau, c'est vous qui donnez Ja gêne, qui
rouez, qui écartelez, qui coupez les têtes, qui brisez les os.
Ah sh! je suis bien aise d'avoir fait votre connaissance.

— Monsieur, dit maître Caboche, je ne fais pas tout moi-
même; car, ainsi qué vous avez vos laquais, vous autres
seigneurs, pour faire ce que vous ne voulez pas faire, moi
j'ai mes aides, qui font la grosse besogne et qui expédient
les manants. Seulement, quand par hasard j'ai affaire à des
gentilshommes, comme vous et voire compagnon par
exemple, oh! alors c'est autre chose, et je me fais un
honneur de m'acquitter moi-même de tous les détails de
l'exécution, depuis le premier jusqu'au dernier, c’est-à-dire
depuis Ja question jusqu'au décollement.

Coconnas sentit malgré lui courir un frisson dans ses
veines, comme si le coin brutal pressait ses jambes et comme
si le fil de l'acier eflleurait son cou. La Mole, sans se rendre
compte de la cause, éprouva Ja même sensation.

Mais Coconnas surmonta cette émotion dont il avait .
honte, et voulant prendre congé de maître Caboche par une

dernière plaisanterie : . |
— Eh bien, maitre ! lui dit-il, je retiens votre parole quand
ce sera mon tour de monter à la potence d'Enguerrand de
Marigny ou sur l'échafaud de M. de Nemours, il n'y aura
que vous qui me toucherez. ‘
| — Je vous le promets.

È-
