LA RARINE MARGO® 103

. — Amitié sincère toujours, répondit la reine,
— Et le mot d'ordre, le signe de reconnaissance, si nous :
avons besoin l'une de l'autre?
— Le triple nom de ton triple dieu : Eros-Cupido-Amo”.
Et les deux femmes se quittérent après s'être embrassées

pour la seconde fois et s'être sarré la main pous la vingtième
fois.

XIII

COMME IL Y À DES CLBPS QUI OUVRENT LES PORTES
AUXQUELLES BLLBS NB SONT PAS DESTINÉRS

La reine de Navarre, en rentrant au Louvre, trouva
Gillonne dans unc grande émotion, Madame de Sauve était
venue en son absence. Elle avait apporté une clef que
lui avait fait passer la reine mère. Cette clef était celle de
la chambre où était renfermé Henri. I1 était évident que la
reine mère avait besoin, pour un dessein quelconque, que le
Béarnais passat cette nuit chez madame de Sauve.

Marguerite prit la clef, la tourna et la retourne entre ses
mains, Ellé se ft rendre compte des moindres paroles de
madame de Sauve, les pesa lettre par lettre dans son esprit,
et crut avoir compris le projet de Catherine.

Elle prit une plume, de l'encre et écrivit sur un papier :

« Au lieu d'aller ce soir chez madame de Sauve, vencz

chez la reine de Navarre.
» MARGUERITE. D

… Puis elle roula le papier, l'introduisit dans le trou de la
: Clef et ordonna à Gillonne, dès que la nuit serait venue, d'al-
ler glisser cette clef sous la porte du prisonnier.

Ce premier soin accompli, Merguerite pensa au pauvre
