| LA REINE MARGO® [408

lui et proisa eur sa petile âpée ua tatrible et sanglante
raplère, Poux coups aufirent pour la Jui faire sauter des
mains, Alors Hercandon chercha à reposer Connnnau,
pour que les projectiles lancés pur In fonôtre l'attelgninunnt
plus aûcament. Mais Goconnas, av contraire, pour paralyser
. La double attaque du vieux Merindon, qui osnyait de te
parser de non polgnard, et da ln mbrs du jeuns homme, qui
tentait de lui brisar la tête avan da pierre qu'aile s'apprètait

à lullancer, aaiait son adversaire à bras le corps, le préspne
fant à toux les coupe commu un bouilier, et l'étouffant danu
son étreinte hereuléenne.

— À moi, à moi! s'écria le jeune homme, il me brise la
poitrine! à moi, à moi! _

Eten voix cammenga de se perdre dans un râls sourd et |

‘étrangié, :
Alors, Meroandon cessa de monnoer, fl supplia.
— Grâcsl geacel dit-il, monsieur de Coconnast grâcet
c'est mon unique enfant!
— Cast mon Alsl c'est mon flat cria ta mère, l'espoir de
notre vicillessel ne le tuez pas, monaleur{ ne le tuex pau!
— Ali vraiment] erla Coconnas en éclatant de rire, que
je ne le tue pas! et que voulnit-il dono me faire avec son
épée et son pistolet?
— Monsieur, continua Mercandon en joignant les maine,
J'af dhes moi l'obligation souscrite par votre père, je vous la
rendrai; j'ai dix mille éous d'or, je vous les donnerai; j'ai les
 bierreries de notre famille, et elles seront à vous: mais ne le
tuez pas, n6 le tues past |
— Et mof, j'ai mob amour, dit à dei-voix la ferame de
l'hôtel de Guise, et je vous le promets. |
” Gaconnas réfléchit un6 senonde, et soudain :
:= Êtes-vous buguenot ? ésmanda-t-il au jeune homme,
— Je le suis, murmura l'enfant,  .
— En ce cas, il faut mouvie! répondit Gosonnas en fron.
gant les sourtils et en approchant de la poitrine de son adver-
: saire la miséricorde acérée et tranichante, | ' |
