LA RRINE MARGO® 499

— Non, non, reprit Catherine ponsive; je ne crois pas, du
moins. Si toutefois il y avait du nouveau dans les sacrifices,
failes-le-moi savoir. À propos, laissons là len agneaux, et
essayons des poules. h

— Hélast madame, j'ai bien peur qu'en changeant la vic-
time, nous ne changions rien aux présages.

— Fais ce que je dis,

René salun et sortit,

Catherine rosta un instant assise et pensive; puis elle se
leva À son tour et rentra dans sa chambre à coucher, où
l'attondaient sos fommes et où elle annonça pour lo lende-
main le pèlerinage à Montfaucon. | ’

La nouvelle de cette partie de plaisir fut pendant toute
la soirée le bruit du palais et la rumeur do la ville, Les
dames firent préparer leurs toilettes les plus élégantes,
les gentilshommes leurs armes ot leurs chevaux d'apparat,
Les marchands fermèrent boutiques et ateliers, et les
flâäneurs de la populace tuërent, par-ci, par-là, quelques
huguenots épargnés pour la bonne occasion, afin d'avoir
un accompagnement convenable à donner au cadavre do
l'amiral.

Ce fut un grand vacarme pendant toute la soirée et pen-
dant une bonne partie-de la nuit.

La Mole avait passé la plus triste journée du monde, et
celte journée avait succédé à trois ou quatre autres qui
n'étaient pas moins tristes. .

M. d'Alençon, pour obéir aux désirs de Marguerite, l'avait
installé chez lui, mais ne l'avait point revu depuis. 11 se
sentait tout à coup, comme un pauvre enfant abandonné, .
privé des soins tendres, délicats et charmants de deux femmes .
dont le souvenir seul de l’une dévorait incessamment sa
pensée. Il avait bien eu de ses nouvelles par le chirurgien
Ambroisè Paré, qu'elle lui avait envoyé; mais ces nouvelles,
transmises par un homme de cinquante ans, qui ignorait ou
feignait d'ignorer l'intérêt que La Mole portait aux moindres
choses qui se rapportaient à Marguerite, étaient bien incom-
