| LA aus MARGOT | #3
avec le due François dans Je chambre de deu de ges gene
tilshommes. 4

— Vous voyez bien, de Mouy, répéta Henri, qu on sait tout,

— C'est vrai, dit de Mouy,

— J'en étais sûr, dit Henri, que M. d'Alençon s'était em-
paré de vous.

— C'est votre faute, Sire. Pourquoi avez-vous refusé si
obstinément ce que je venais vous offrir? |

— Vous avez refusé! s'écria Margucrite. Ce refus que je
pressentais était donc réel?

— Madaine, dit Henri secouant la tête, et toi, mon brave
de Mouy, en vérité vous me failes rire avec vos exclama-
. tions, Quoi! un homme entre chez moi, me parle de trône,
de révolte, de bouleversement, à moi, à moi Henri, prince
" toléré pourvu que je porte le front humble, huguenot épar-

gné à la condition que je jouerai le catholique, et j'irais
. accepter quand ces propositions me sont faites dans une

chambre non maielassée et sans double lambris! Ventre-.
saint-gris! vous êtes des enfants ou des fous!

— Mais, Sire, Votre Majesté ne pouvait-elle me lisser
quelque espérance, sinon par ses paroles, du moins par un
: geste, par un signe?

:_ —Que vous'a dit mon beau-frère, de Moay? à demanda
: Henri. -
: —@9h!i Sire, ceci n'est point r mon secret.
Eh! mon Dieu, reprit Henri avec une certnine impo- |
:! tience d’avoir affaire à un homme qui comprenait si mal
ses parolés, jene vous démande pas quelles sont les propo-
…’ sitions qu'il vous a faites, je vous demande seulement s'il

...écoutait;'s’ila entendu. . oo

— I écontait, Sire, ét il a entendu. | oo -
:: 1} écoutait, et il a enténdut Vous le dites vous-même,
. de Mouy: Pauvre conspirateur que vous êtes! si j'avais dit
:1n mot, vous étiez perdu. Car je ne savais point, je me .
: doutais,:dû moins, qu'il était là, et, sinon lui, quelque autre,
rie due: d'Anjou, Gherles I-le-reine mère; vous he eon-
