sis LA RBINS MARGOT

Marguerite alla à lui,

.— Monsieur de La Mole, demandat-elle, pourcles-vous me
dive qui est aujourd'hui de garda choz M. d'Alençon ?

— Gocennas, madame... dit La Mole,

— Tâchez de me savoir de lui s'il a introduit chez son
maitre un homme couvert de boue et paraissant avoir fait
une longue route à franc étrier,

— Ah! madame, je crains bien qu'il ne me le dise pas;
dopuis quelques jours il devient très taciturne,

— Vraiment! Mais en lui donnant ce billet, il me semble
:_ qu'il vous devra quelque chose en échange. .

— De la duchesse! Ohi avec ce billet, j'essaycrai.

— Ajoutez, dit Marguerite en baissant la voix, que ce billet
lui servira de sauf-conduit pour entrer ce soir dans la maison
‘que vous savez.

_ mien?

— Vous vous nommerez, et cela suffira. |
— Donnez, madame, donnez, dit La Mole tout . ‘palpitant
d'amour; je vous réponds" de tout.

"Et il partit.

— Nous saurons demain di le duc d'Alençon est instruit
de l'affaire de Pologne, dit tranquillement Marguerite en se
retournant vers son mari.

— Ce M. de La Mole est véritablement un gentil serviteur,
dit le Béarnais avec ce sourire qui n appartenait qu'à lui;
et... par Ja messe! jé ferai sa fortune.

— Et moi, madame, dit tout bas La Mois, quel sera le
