LA REINE MARGOT 287

De Mouy regarda le prince en silence, Puis, paraissant
prondre une résolution :

— Monseigneur, dit-il, donnox-moi votre muin; j'al horoin
que celle main d'un fils de France touche la mienne pour
être sûe que je ne serai point trahi,

Lo duc non seulement tendit la main vors de Mouy, mais
il saisit la sionno et la serra,

— Maintenant, Monseigneur, je suis tranquille, dit le jeune
huguenot. Si nous étions trahis, je dirais quo vous n'y dos
pour rion. Sans quoi, Monseigneur, et pour si pou que vous
fussioz duns cotte trahison, vous sorica déshonorèé.

_— Pourquoi me dites-vous cola, de Mouy, avant de me
dire quand vous me ranporlerez la réponse do vos chofs ?

— Parce que, Monseigneur, en me demandant à quand ln
réponse, vous me demandez en même tomps où sont les
chefs, et que, ai je vous dis : A co soir, voùs snuroz que les
chefs sont à Paris et s'y cachent,

Et en disant ces mots, par un geste de défiance, de Mouy
attachait son œil perçant eur le rogard faux et vacillant du
jeune homme.

— Allons, allons, reprit le duc, il vous reste encore des
doutes, monsieur de Mouy. Mais je ne puis du premier coup
exiger de vous une entière confiance. Vous me connaîtrez
toieux plus tard. Nous allons être Nés par une communauté
d'intérêts qui vous délivrera de tout soupçon. Vous dites
donc à ce soir, monsieur de Mouy ?

— Qui, Monseigneur, ear le temps presse. À ce soir. Mais
où cela, s'il vous plait?

— Au Louvre, ici, dans cette chambre, cela vous con-
vient-il ?

— Cette chambre est habitée? dit de Mouy en montrant
du regard les deux lits qui s'y trouvaient en face l'un de
l'autre,

— Par deux de mes gentilshommes, oui,

_ — Monseigneur, il me semble imprudent, à moi, de reve-
nie au Louvre,
