488 LA RRINE MARGOT
— I est beau, il est jeune, il est blessé, Tu le caches dans
‘ fon cabinet, tu veux le sauver; ce huguenot-là sera bien :
ingrat s’il n’est pas trop reconnaissant! :
— I l'est déjà, j'en ai bion peur. ee plus que je ne le dési.
‘rerais.
— Et il t'intéresse. co pauvre jeune homme ?
-— Par humanité... seulement.

— Aht l'humanité, ma pauvre reinel c'est toujours cette

. vertu-là qui nous perd, nous autres femmes! . :

— Oui, et tu comprends : comme d'un moment à l'autre
le roi, le due d'Alençon, ma mère, mon mari même... peuvent
entrer dans mon appartement. |

— Tu veux me prier de te garder ton petit huguenot, -
n'est-ce pas, tant qu'il sera malade, à la condition de te le
rendre quand il sera guéri?

— Rieuset dit Marguerite. Non, je te jure que jo ne pré-
pare pas les choses de si loin. Seulement, si tu pouvais trou-
ver un moyen de cacher-le pauvre garçon; si tu pouvais Jai.
conserver la vie que je Ini ai sauvée; eh bien! je l'avoue
ae je t'en serais véritablement reconnaissante! tu es libre

à l'hôtel de Guise, tu n'as ni beau-frère, ni mari qui t'es-
pionne ou qui te contraigne, et de plus derrière ta chambre,
où personne, chère Henriette, n'a heureusementgpour toi le
droit d'entrer, un grand cabinet pareil au mien. Eh bien!
prête-moi ce cabinet pour mon huguenot; quand il sera.
guéri tu lui ouvriras la cage et l'oiseau s'envolera. ‘

. —Iln'y a qu'une difficulté, chère reine, c'est que la cage:
. est occupée.
— Comment! tu as done aussi sauvé quelqu’ un, toi?
— C'est justement ce que j'ai répondu à ton frère.
— Ah! je comprends; voilà pourquoi tu parlais si bas que
je ne t'ai pas entendue.
— Écoute, Margucrite, c'est une histoire admirable, non.

ci _ moins belle, non moins poétique que la tienne. Après t'avoir
. laissé six de mes gardes, j j'étais montée avec les six autres

à l'hôtel de Gti, èt je regardais piller et brûler à une maison .
