9x2 | LA ABINR MARGOT

loup et des voleurs; ét une douzaine de sentiers seulement,
partant d'un point, étoilaient celle de Bondy, qu'una ‘route
: eiveulaire envelappait comme le cercle de la roue enveloppe
les jantes.

En poussant la comparaison-plus loin, le moyeu ne repré-
sonterait pas mal l'unique carrefour situé au centre duhois,
et où les chasseurs égarés se ralliaient pour s'élancer de là |
vers le point où la chasse perdue reparaissait.

- Au bout d'un quart d'heure, il arriva ce qui arrivait tou-
jours en pareil cas : c’est que des obstacles presque insur-
. montables s'étant opposés à la course des chasseurs, les
voix dés chiens s'étaient éteintes dans le lointain, et le roi
lui-même était revenu en carrefour, jurant et sacrant,
comme c'était son habitude.

- — Eh bien ! d'Alençon, eh bien ! Henriot, dit-il, vous voilà,
mordieu, calmes et tranquilles comme des religieuses qui
suivent leur abbesse. Voyez-vous, ça ne s'appelle point
chasser, cela. Vous, d'Alençon, vous avez l'air de sortir d'une
boite, et vous êtes tellement parfumé que si vous passez
entre la bête et mes chiens, vous êtes capable de leur faire
perdre la voie. Et vous, Henriot, où est votre épieu, où est
votre arquebuse ? voyons.

— Sire, dit Henri, à quoi bon une arquebuse ? Je sais que
. Votre Majesté aime à tirer l'animal quand il tient aux
chiens. Quant à un épieu, je manie assez maladroitement
cette arme, qui n'est point d'usage dans nos montagnes, où
nous chassons l'ours avec le simple poignard. :

— Par la mordieu, Henri, quand vous serez retourné dans
vos Pyrénées, il faudra que vous m’envoyiez une pleine |
charretée d'ours, car ce doit être une belle chasse que celle :

°. quise fait ainsi corps à corps avec un animal qui peut nous

étouffer. Écoutez done, jé crois que j'entends les chiens.
”_ Non, je me trompais.

Le roi prit son cor et sonna une fanfare. Plusieurs fan-
fares lui répondirent. Tout à coup. un piqueur parut ait
entendre un autre air, |

 

 
