LS SL
: + ñ

ta RRINR MANGOT 48

ferons peut paraitre aigra la voix de lu Somme qui nous aie
ot qui nous reprache de na pas l'aimer,

— Avec vos beaux yeux n'avez-vous pas vu plus loin,
havonne ? Non, non, ce n'est pas Henri de Navarre qui
épouse Marguerite de Valois,

— Et qui est-ce donc alors Ÿ

— Eh, sang-diout c'eat la raliglon réformée qui épouso lo
papo, voilà tout,

— Nonui, nonni, Monsolgneur, et je no me laisso pas
prondroà vos joux d'esprit, mai : Vatre Majesté aime madame
Mavguorlte, et je no vous en fais pra un reproche, Dieu m'en
gnrdot ella eat assez belle pour être aimée,

Honvi réfléchit un instant, et tandis qu'il réfléchiggnit, un
bon sourire retroussa le coin do ses lèvres,

— Haronne, dit-il, vous me cherches querelle, co mo
scmble, et copondant vous n'en avez pas le droit; qu'avez-
vous fait, voyonsi pour m'empêcher d'épouser madamo
Murgucvite? Rien; au contraire, vous m'avez toujours
désespéré.

— Et bien m'en a pris, Monseigneur ! répondit madamo do
Sauve,

— Comment cela?

— Sans doute, puisque aujourd'hui vous en épousez uno
‘autre.

_— Ab! je l'épouse parce que vous no m'almez pas.

— Si je vous eusse aimé, Sire, il me faudrait donc mourir
dans uns heure!

— Dans une beurel Que voulez-vous dire, et de quello
mort serlez-vous morte?

. — De jalousie... car dans une heure la reine de Navarre
renverra ses femmes, et Votre Majesté ses gentilshommes.

— Est-ce 1à véritablement la pensée qui vous présecupe,
mamie?

- Jo ne dis pas cela. Je dis que, si je vous aîmais, elle
me préoecdperait horriblement.

— Eh bien! s'écria Henri au comble de la j joie d'entendre :
