416 LA AHINR MARGOT

et même Henriot; qui doit un jour nous succéder à tous, à
ce que prêtend Nostradamus.

Catherine fronça le sourcil.

— Mon file, dit-elle, défiez-vous surtout des choses qui
paraissent impossibles, el, en allendant, ménagez-vous.

— Doux ou trois fanfares seulement pour réjouir mes
chiens, qui s'ennuient à crever, pauvros bêtes ! j'aurais dû
les lâcher sur le huguenot, cela les aurait réjouis.

Et Charles IX sortit du Ja chambre de sa mère, entra
dans son cabinet d'Armos, délacha un cor, on sonna avec
une vigueur qui oùl fait honneur & Rolaud lui-môme, On
no pouvait pas comprendre comment, de ce corps faible et
maladi£ ot de ces lèvres pâles, pouvait sortir un soufllo el
puissant,

Catherine attendait en effet quelqu'un, comme elle l'avait
dit à son fils. Un instant après qu'il fut sorti, une do ses
femmes vint lui parler tout bas. La reine sourit, se lova,
salua les personnes qui lui faisaient Ja cour et mivi la
messagère.

Le Florentin René, celui auquel le roi de Navarre, te soir
même de la Saint-Barthélomy, avait fait un accuoil si diplo-
matique, venait d'entrer dans son oratoire.

— Ahl c'est vous, René! lui dit Catherine, je vous atten-
dais avec impatience.

René s'inclina,

— Vous avez reçu hier le petit mot que je vous ai écritt

— J'ai eu cet honneur.

— Avez-vous renouvelé, comme je vous le disais, l'épreuve
de cèt horoscope tiré par Ruggieri et qui s'accorde si bien
avec celle prophétie de Nostradamus, qui dit que mes fils
régneront tous trois?... Depuis quelques jours, les choses
sont bien modifiées, René, et j'ai pensé qu'il était possible
que les destinées fussent devenues moins menaçantes.

— Madame, répondit René en secouant la tête, Votre
Majesté sait bien que les choses ne modifient pas la destinée;
c'est la destinée au contraire qui gouverne les choses.

+.

4
