#06 LA RBRINR MARGOT

jo n'ai point fait attention aux quatre misérables des mains
desquels j'ai eu tant de mal à me tirer. Or, madame, conti-
nua La Mole, en retrouvant ici un morceau de ma plume,
mon cœur a tressailli de joie, et je l'ai ramasäé en me pro-
mettant à moi-même de le garder comme un souvenir de

cette heureuse nuit. Maia, au mitiou de mon bonheur,unechose .

me tourmente, c'est ce que peut être devenu mon compagnon.

— H n'est donc pas rentré au Louvre. |

— Hélast non, madamel Je l'ai cherché partout où il pou-
vait être, à l'Éloile-d'Or, au jeu do paume, et en quantité :
d'autres lieux honorables; mais d'Annibal point ot de Cocon-
nas pas davantage. |

En disant ces paroles et les secompngnant d'un geste :
lamentable, La Mole ouvrit les bras et écarta son manteau,  :
sous lequel on vit bâiller à divors endroits son pourpoint qui
montrait, comme autant d'élégants crevés, la doublure par
les accrocs.

— Mais vous avez été criblé? dit Marguerite. ;

— Criblé, c'est le mot! dit La Mole, qui n'était pas fâchè :
de sè faire un mérite du danger qu'il avait couru. Voyez, UE
madamo! voyez! .

— Comment n'avez-vous pas changé de. pourpoint au
Louvre, puisque vous y êtes retourné? dernanda la reine.  :

— Ab! dit La Mole, c'est qu'il y avait-quelqu'un dans ma
chambre. Æ

— Comment, quelqu'un dens votre chambre? ait Margac- |

rile dont les yeux exprimérent le plus vit | étonnement; et:
. qui donc élait dans votre chambre? :

— Son Altesse. : Fo
.— Chutt interrompit Marguerite |

Le jeune homme obéit, ‘ Foie

— Qui ad decticam mean stant ? demanda-+ello è.

_ LiMoe

”. in biculo tuo?…

— Duo pueri et unus eques. Fr . ah
— Optime, barbari t ditelle. D ae, que énoemeris :

   

 
