466 LA RRINE MARGOT

— Madame, je me suis essayé aujourd'hui dans le. cabi.
net; je marche lentement et avec souffrance, c’est vrai; mais
que j'aille seulement jusqu'à la place du Louvre; une fois
dehors, il arrivera ce qu'il pourra.

Margucrite appuya sa tête sur sa main et réfléchit profon-
dément.

— Et le roi de Navarre, dit-elle avec intention, vous ne
m'en parlez plus. Kn changeant de religion, avez-vous donc

perdu le désir d'entrer à son service ?
.  — Madame, répondit La Mole en pâlissant, vous venez de
toucher à la véritable cause de mdn départ... Je sais que le
roi de Navarre court les plus grands dangers et que tout le
crédit de Votre Majesté comme fille de France suffira à peine
à sauver sa tête.

— Comment, monsieur! demanda Marguerite; que voulez-
vous dire et de quels dängers me parlez-vous ? «

— Madame, répondit La Mole en hésitant, on entend tout
du cabinet où je suis placé. ‘
— C'est vrai, murmura Marguerite pour elle seule, M. de
Guise me l'avait déjà dit. |

Puis tout haut :

—…— Eh bien, ajouta-t-elle, qu'avez-vous done entendu?

. — Mais d'abord la conversation que Votre Majesté a eue
ce matin avec son frère.

— Avec François? s'écria Marguerite en rougissant.

— Avec le duc d'Alençon, oui, madame; puis ensuite,
après votre départ, celle de mademoiselle Gilonne avec
madame de Sauve.

. — Et ce sont ces deux conversations?

. — Oui, madame. Mariée depuis huit jours à peine, vous
aimez votre époux. Votre époux viendra à son tour comme
sont venus M. le duc d'Alençon et madame de Sauve. Il vous
entretiendra de ses secrets. Eh bien! je ne dois pas les
entendre; je serais indiseret.… et je ne puis pas. je nef dois
pas. surtout je ne veux pas. l'être! : h

Au ton que La Mole mit à prononcer ces. derniers mois,

 
