   

“: i

iu ‘LA RABIRE Mango

Le dne d'Alençon poussa un soupir, et posa ses lèvres bié-

missantes sur ce front que lui présentait Marguerite.

Alors, s'asseyant, il se mit à raconter à sa sœur les nou-
* velles sanglantes de la nuit; la mort lente et terrible de
l'amiral; la mort instantanée de Téligny, qui, percé d’une
balle, rendit à l'instant même le dernier soupir. Il s'arrêta,
s'appesantit, se complut sur les détails sanglants de cette
nuit avec cet amour du sang particulier à Jui et à ses deux
frères. Marguerite le laissa dire.

Enfin, ayant tout dit, il se tut. -

— Ce n'est pas pour me faire ce récit seulement que vous
êtes venu me rendre visite, n'est-ce pas, mOn frère? demanda
Marguerite.

Le duc d'Alençon sourit.

— Vous avez encore autre chose à me dire ?

— Non, répondit le duc, j'attends.

— Qu'attendez-vous ?

— Ne m'avez-vous pas dit, chère Marguerite bien-aimnée,
reprit le duc en rapprochant. son fauteuil de celui de sa
sœur, que ce mariage avec le roi de Navarre se faisait contre
votre gré ?

— Oui, sans doute. Je ne connaissais point le prince de

Béarn lorsqu'on me l'a proposé pour époux.

— Et depuis que vous le connaissez, ne m'avez-vous pas
affirmé que vous n'éprouviez aucun amour pour Jai!

— Je vous l'ai dit, il est vrai.

— Votre opinion n'était-elle pas que ce mariage era L

faire votre malheur ?

—— Mon cher François, dit Marguerite, quand un mariage

-n'est pas la: suprême . féliché, c'est presque. toujours. la
suprême douleur. .

— Eh bien, ma chère. Marquer | 0 ‘comme je vous lo: :

disais, j'attends. Lu
— Mais qu ’attendez-vous, dites ?
— Que vous témoigniez votre joie.

7x De quoi doné aije à me réjouir... |
