 

LA REINE MARGOË 83
= Oui, mais M. de La Mole eat un hérétique, dit Maurevel,

M, do La Mole ent condamné; et ai nous ne le tuons pas,

d'autres le tueront,

— Sans compter, dit l'hôte, qu'il vous a gagné cinquante

deu, |

— C'eut vrai, dit Gaconnas, mais loyalement, j'en suis sûv, .

— Loyalement ou non, f vous faudra toujours le payer;
tandir que, ai je le tue, vous êtes quitte.

— Allons, allons! dépächons, messieura, s'écria Maurovol :
une arquebusade, un coup de rapière, un coup de martçau,
un coup de chenet, un coup de ce que vous voudrez; mais
finissons-on, si vous voutez arriver à temps, comme uous
| Avons promis, pour aider M, de Guise ç° «2 l'amiral,

Coconnas soupira,

— J'y cours ts'écria La Hurière, attendox-moi.

— Mordi ! s'écria Coconnas, il va faire souffrir ce pauvre
garçon, et le voler pout-ôtre. Je voux être là pour l'achever,
s'il eat besoin, et empêcher qu'on ne toùrhe à son argont,

Et mû par coite heureuse idée, Coconnas monta l'escalior
derrière maître La Hurière, qu'il eut bientot rejoint; cer, à
mesure qu'il montait, par un effet de la réflexion sans doute,
La Hurière ralentissait le pas.

Au moment où il arrivait à la porte, toujours suivi de
Coconnas, plusieurs coups de feu retontirent dans la rue.
Aussitôt on entendit La Mole sauter de son lit et le plancher
| crier sous ses pas.

— Diable! murmura La Hurière un peu troublé, il eut
| réveillé, je crois!

— Ça m'en a l'air, dit Coconnas.

— Et il va se défendre ?

! —{l en est capable. Dites donc, maître La Hurière, s'il
allait vous tuer, çà serait drôle.

— Hum { hum ! fit l'hôte.

| Mais, se sentant armé d'uns bonne arquebuse, il se
! rassura et enfonça la porte d'un vigoureux coup de pied.

| On vit alors La Mole, sans chapeau, mais tout vêtu,
