4188 LA ARINR MARGOT

— Tue crais belle, dit alors Cathorine; tu te crois adroîte,
n'est-ce pas Ÿ

— fon, madame, répondit Charlotte, je sais souloment que
Votra Majestè à êté parfois d'une bien grande indulgence
pour moi, quand il s'agissait do mon adrasso et de ma beauté,

— Eh hion, dit Catherine en s'animant, tu te trompais ai
du as eru cola, et moi je montais si jo te l'ai dit, tu n'es
qu'une sotta et qu'une laide près de ma fille Margot.

— Oh ceci, madame, c'est vrail dit Charlotte, et je
n'essayerai pas même de le nicr, surtout à vous.

— Aussi, continua Catherine, le roi de Navarre te pré-
fère-t-il do honucoup ma Alle, et ce n'était pas ce que tu
voulais, je crais, ni ce dont nous étions convonues,

— Hélas, matdamel dit Charlotte éclatant cotte fois on
sanglots sans qu'elle eût besoin de se faire aucune violence,
si cola cst ainsi, je suis bien malhcurouse.

. — Cela est, dit Catherine en enfonçant comme un double
poignard le double rayon de ses yeux dans le cœur de
madame de Sauve. | |

, — Mais qui peut vous le faire croire ? demanda Charlotte,

— Descends chez la reine de Navarre, passa! et tu y
trouveras ton amant, .

— Oh! ft madame de Sauve.

Catherine haussa les épaules.

— Es-tu jalouse, par hasard ? demanda la reine mère, :

— Moi? dit madamo de Sauve, rappelant à elle toute sa
force prête à l’abandonner. |

— Oui, toi! je serais curieuse de voir une jalousie de
Française.

— Mais, dit madame de Sauve, comment Votre Majesté
veut-elle que je sois jalouse autrement que d’amour-propre ?
je n'aime le roi de Navarre qu’autant qu'il le faut pour le :
service de Votre Majesté! :

Catherine la regarda un moment avec des yeux rêveurs.:

— Ce que tu mo dis là peut, à tout prendre, être vrai,
murmura-t-elle.
