is . LA RRINR MARGOT

tristes à la lumière du soleil que ne l'avait été pendant

l'obscurité le glas do la nuit précédente. Ce n'était pas lo
tout : une chose étrange était arrivée; une anbépine, qui
avait flouri au printemps et qui, comme d'habitude, avait
perdu son odorante parure au mois de juin, venait de refleu-
rir pondant la nuit, et les eatholiques, qui voyaient dans cot
événement un tairacle et qui, par la popularisation de eo
miracle, faisaient Dieu leur complice, allaient en procession,
croix et bannibre en tête, au cimetière des Junocents, où
cette aubépine fleurissait. Cette espèce d'assentiment donné
par le ciel au massacre qui s'exécutait avait redoublé l'ar-

deur des assassins. Et tandis que la ville continuait à offrir

dans chaque rue, dans chaque carrefour, sur chaque place
une scène de désolation, le Louvre avait déjà servi de tom-
beau commun à tous les protestants qui s’y étaient trouvés
enfermés au moment du signal. Le roi de Navarre, le prince
de Condé et La Mole y étaient seuls demeurés vivants.
Rassurée sur La Mole, dont les plaies, comme elle l'avait
dit la veille, étaient dangereuses, mais non mortelles, Mar-
guerite n'était done plus préoccupée que d'une chose : sau-
ver la vie de son mari, qui continuait d'être menacée. Sans
doute le premier. sentiment qui s'était emparé de l'épouse
était un sentiment de loyale pitié pour un homme auquel éle
venait, comme l'avait dit lui-même le Béarnais, de jurer sinon
amour, du moins alliance. Mais, à la suite de ce sentiment,
un autre moins pur avait pénétié dans le cœur de la reine.
Marguerite était ambitieuse, Marguerite avait vu presque
une certitude de royauté dans son mariage avec Henri de

Bourbon, La Navarre, ‘tiraillée d’un côté par les rois de

France, de l'autre par les rois d'Espagne, qui, lambeau à
: lambeau, avaient fini par emporter la moitié de son territoire,
pouvait, si Henri de Bourbon réalisait les espérances de çou-
rage qu'il avait données dans les rares occasions qu'il avait
eues de tirer l'épée, devenir un royaume réel, avec les
huguenots de France pour sujets. Grâce à son esprit fin et si

.. -éleyé, Marguerite avait entrevu et caleulé tout cela, En per. ”
