66 LA RBINE MARGQT

— Merci. . ”

— Attendez, mon gentilhomme; j'ai ordre de vous recon-
duiro jusqu'au guichot, de peur que vous ne vous perdiez
dans le Louvre.

— À propos, et Coconnas ? se dit La Mole à lui-même quand
ilse trouva hora du palais. Qh! il sora resté à souper avec
le duc de Guise, |

Mais en rentrant chez maître La Hurière, la première
figure qu'aperçut notre gentilhomme fut colle de Coconnas
attablé devant une gigantesque omelotte au lard.

— Oht oh! s'écria Coconnas en riant aux éclats, il parait
que vous n'avez pas plus diné choz lo roi de Navarro quo je
n'ai soupé chez M. de Guise.

— Ma foi, non.

— Et la faim vous est-elle venue ?

— Je crois que oui.

— Malgré Plutarque ?

— Monsieur le comte, dit en riant La Mole, Plutarque dit
dans un autre endroit : « Qu'il faut que celui qui a partage
aves celui qui n'a pas. » Voulez-vous, pour l'amour de Plu
tarque, partager votre omelelte avec moi, nous causerons
de la vertu en mangeant?

— Oh! ma foi, non, dit Coconnas; c'est bon quand on cest
au Louvre, qu'on craint d'être écouté et qu’on a l'estomac
vide. Mettez-vous là, et soupons.

— Allons, je vois que décidément le sort nous a fait inst
parables. Couchez-vous ici ?

— Je n’en sais rien.

— Ni moi non plus.

— En tout cas je sais bien où je passerai la nuit, moi.

— Oùcela?

— Où vous la passerez vous-même, c'est immanquable.

Et tous deux se mirent à rire, en faisant de leur mieux
honneur à l’omelette de maître La Hurière.

 
