LA REINE MARGOT 4

Marguerite fouilla vivement dans le coffre ouvert, di d'une

main frémissante prit l'une après l’autre une douzaine de
‘Jettres dont elle se contenta de regarder les adresses, comme
si à l'inspection de ces seules adresses sa mômoire lul rap-
polait co que contenaient ces lettres; mais arrivée au hont
de l'examen elle regarda le due, et, toute pâlissante :

— Monsieur, dit-elle, celle que je cherche n'est pas là.

L'auviez-vous perdue, par hasard? car, quant à l'avoir
ivre.

— Et quelle lettre cherchez-vous, madame?

— Celle dans laquelle je vous disais de vous marier sars
retard, .

— Pour excuser votre infidélité?

Margucrite haussa les épaules.

— Non, mais pour vous sauver la vie. Gelle où je vous
* disais que le roi, voyant notre amour et les efforts quo je
faisais pour rompre votre future union avec l'infante de
Portugal, avait fait venir son frère le bâtard d'Angoulême
et lui avait dit en lui montrant deux épécs : « De celle-ci
tue Henri de Guise ce soir, ou de celle-là je te tucrai
demain. » Cette lettre, où est-ello?

— La voici, dit le duc de Guise en la tirant de sa poitrine.

Marguerite la lui arracha presque des mains, l'ouvrit avi-
dement, s'assura que c'était bien celle qu'elle réclamait,
poussa une exclamation de joie et l'approche de la bougie.
La flamme se communique aussitôt de la mèche au papier,
qui en un instant fut consumé; puis, comme si Margucrite
eût craint qu'on pût aller chercher l’imprudent avis jusque
dans les cendres, elle les écrasa sous son pied.

Le duc de Guise, pendant toute cette fiévreuse action,
avait suivi des : yeux sa maîtresse.

— Eh bien! Marguerite, dit-il quand elle eut fini, êtes-vous
contente maintenant ? ‘
__ — Oui; car, maintenant que vous avez épousé la princesse
‘ de Porcian, mon frère me pardonnera votre amour; tandis
qu’il ne m’eût pas pardonné la révélation d'un secret comme
