LA REINE MARGOT 485

: Quant à Marguerite, elle tira au roi une cérémonieuse

révérence, et, rentrée dans sa chambre bien verrouillée de
tous côtés, elle s'étendit dans son lit.

— Maintenant, se dit Marguerite à elle-même, il faut que
demain M. de La Mole ait un protecteur au Louvre, et tel
fait ce soir la sourde oreille qui demain se repentira.

Puis elle fit signe à Gillonne, qui attendait ses derniers
ordres, de venir les recevoir. | :

Gillonne s'approcha.

— Gillonne, lui dit-elle tout bas, il faut que demain, sous

‘un prétexte quelconque, mon frère, le duc d'Alençon, ait
envie de venir ici avant huit heures du matin.

Deux heures sonnaïent au Louvre.

Li Mole cause un instant politique avec le roi, qui peu à
peu s’endormit, et bientôt ronfla aux éclats, comme s'il eût
été couché dans son lit de cuir de Béarn.

La Mole eût peut-être dormi comme le roi; mais Margue-
rite ne dormait pas, elle; elle se tournait et se retournait
dans son lit, et ce bruit troublait les idées et le sommeil du
jeune homme.

— Îl est bien jeune, murmurait Marguerite au milieu de
son insomnie, il est bien timide; peut-être même, il faudra
voir cela, peut-être même sera-t-il ridicule ; de beaux yeux
cependant... une taille bien prise, beaucoup de charmes;
mais s'il allait ne pas être brave! Il fuyait.. Il abjure..
c'est fâcheux, le rêve commençait bien ; allons. Laissons
aller es choses et rapportons nous-en au triple dieu de cette
folle Henriette.

Et vers le jour Marguerite finit enfin par s'endormir en
murmurant : Fros-Cupido-Amor.
