 

LA RRINE MARGO? 22

f'asce traverse le champ du blason, une espèce de roue en
bois, laquelle se divisait par le milieu, afin de prendre dans,
des échancrures taillées à cet effet la tête et les mains du
condamné ou des condamnés que l'on exposait à l'une ou
l'autre, ou à plusieurs de ces huit ouvertures.

Ceite construction étrange, qui n'avait son analogue
dans aucune des constructions savironnantes, s'appelait le
pilori.

Une maison informe, hossue, érailléo, borgne et boiteuse,
au toit taché de mousse comme la peau d'un lépreux, avait,
pareille à un champignon, poussé au pied de cette espèce
de tour.

Cette maison était celle du bourreau.

: Un homme était exposé et tirait la langue aux passants,

c'était un des voleurs qui avaient exercé autour du gibet de
Montfaucon, et qui avait par hasard été arrété dans l'exer-
cice de ses fonctions.

Coconnas crut que son ami l’amenait voir ce curieux
” spectacle; il se mêla à la foule des amateurs qui répondaient
aux grimaces du patient par des vociférations et des huée:.

Coconnas était naturellement cruel, et ce spectacle l'amu sa
fort; seulement, il eùt voulu qu’au lieu des huées et dex
vociférations, ce fussent des pierresque l’on jetât au condamné
assez insolent pour tirer la langue aux nobles seigneurs qui

* Jui faisaient l'honneur de le visiter. !

Aussi, lorsque la lanterne mouvante tourna sur sa base
pour faire jouir üne autre partie de la place de la vue du
patient, .et que la foule suivit le mouvement de la lanterne,
Coconnas voulut-il suivre le mouvement de la foule, mais
La Mole l’arrêta en lui disant à demi-voix :

— Ge n'est point pour cela que nous sommes venus ici.

— Et pourquoi done sommes-NOUS VEQUS, alors ? demanda
. Goconnas.  :

— Tu vas le voir, répondit La Mole.

Les deux amis se tutoyaient depuis le. lendemain de cette
fameuse nuit où Coconnas avait voulu éventrer La Mole,

Y
