LA REINE MARUOT |

— En nous vroyant morte ausit vous êtisx parfaitement
LISA

4 Alt voila t.. d'est que, cum vous mouries inteutat….
continue nualtre La Hurièra..

rn AprôaŸ

— J'ai aru, j'al au tert, je de vois bien maluténant.….

+ Qu ANVEL-VONR CEU, Vayans Ÿ

— J'al cvu que je pouvais hôrviter de vous,
+ Alt alt Hrant Les duux juunues gens.

— Je n'en sain pas moins on ne peut plus antlafait quo
vous noyer vivante, meurieurs,

— Me sorte que vaux aves vendu nos chovaux? dit
Loconnan,

= Hélust dit La Huvibre,

— Kit nos valises Ÿ continua La Mole.

— Oh t les valines! non. s'écvin En Murière, mais sonto-
ment co qu'il y avait dedans.

— His done, La Mole, roprit Goconnas, voilk, ce mo
semble, un bavdi coquin Si nous l'étripions ?

Cette mennce purul faire un grand effet çur mallre
La Huvière, qui husnrda ces paroles :

— Mais, mcssiours, on peul s'arranger, co me semble,

— Écoute, dit La Mule, c'est moi qui ai le plus à me
plaindre de toi.

— Certainement, monsieur le comte, ear je me rappelle
que, dans un moment de folie, j'ai eu l'audace de vous
menacer, |

— Oui, d'une balle qui m'est passée à deux pouces au-
dessus de la tôle.

— Vous croyez?
— J'en suis sùr.
— Si vous en êtes sûr, monsieur de La Mole, dit La Hu-
- tière en ramassant sa easscrole d'un aïe innocent, je suis
trop votre serviteur pour vous démentir,
— Eh bien, dit La Mole, pour ma part, je ne te réclame
rien.
