 

bA REINE MARGOT #
— Cela vout-il dire que j'enchaine la vôtre, madame Ÿ dit
. Henri en s'inelinant devant sa femme, - -

: — Non, monsieur; aussi ce n’est pas moi que je plains,
mais la condition des femmes en général.

—. Vous allez peut-être voir M. l'amiral, mon fils? dit
Catherine.

— Qui, peut-être.

— Âllez-y; ce sera d’un bon exemple, et demain vous me
donnerez de ses nouvelles.

— J'irai done, madame, puisque vous approuvez ectte
démarche.

— Moi, dit Catherine, je n'approuve rien... Mais qui va
là ?.… Renvoyez, renvoyez.

. Henri fit un pas vers la porte pour exécuter l'ordre de
Catherine; mais au même instant le tapissière se souleva, et
madame de Sauve montra sa tête blonde.

— Madame, dit-elle, c'est René le parfumeur, que Votre
Majesté a fait demander,

-Catherine lança un regärd aussi prompt que l'éclair sur
Henri de Navarte.

Le jeune prince rougit légèrement, puis presque aussitôt
pôlit d'une manière effrayante. En effet, on venait de pro-
noncer le nom de l'assassin de sa mère. Il sentit que son
” visage trahissait son émotion, et alla s'appuyer sur la barre
.de la fenêtre,

La petite levrette poussa un gémissement.
Au même instant deux personnes eutraient,l une annoncée
et l’autre qui n'avait pas besoin de'ètre.
La première était René, le perfumeur, qui s’approcha de
. Catherine avec toutes les obséquieuses civilités des servi-
tours florentins; il tenait une boîte, qu'il ouvrit, et dont on
vit tous les compartiments remplis de poudres et de flacons.
La seconde était madame de Lorraine, sœur aînée de Mar-
guerite. Elle entra par une petite porte dérobée qui donnait
| dans le cabinet du roi, et, toute pâle et toute tremblante,
espérant n'être point aperçue de Catherine qui examinait
