LA RRINR MARGOT ‘aa

— J'aime mieux Le tuer, dit £a Malp, c'est plus court et
c'est plus aùe,

— Et moi, mon brave goutillumme, dit ln reine, j'aime
deux qu'il vive et que vous snchloz tout, eur an vie nous
eat non soulemont utile, ntaia nécogenire, Écouter et pouex
hien vos paroles avant de me répondre : m'aimoz-vaux agnez,
Lu Molo, pour vous réjauie si je devonaia véritablement
veine, c'est-à-dire mattrosse d'un véritable royaume Ÿ

— Mélast smadnme, je vons aime assez pour désiror en
que vans désirez, ea désle dûtil fairo le malheur de toute
ma vie!

Eh bient vontoz-vous m'aider À réalisor ca désir, qni
vous rendra plus heuroux oncoreŸ

— Oh! je vous pordeni, mndumel s'évrin En Mole on
euchant sa tête dans sos mains,

— Non pa, au contraire; au iou d'être le prenier de mes
sevvitauvs, vous deviondrez le promier de mes sujets, Voilà
tout,

— Oht pas d'intérêt... pas d'ambition, madame... no
souillez pas vous-mêmo le sentiment que j'ai pour vous...
du dévoucinont, rion quo du dévouement !

… Noble naturel dit Marguerite. Eh bien, oui, je l'accopte,
ton dévouement, et je saurai le reconnaître.

Et olle lui tondit ses deux mains que La Molu couvrit de
baisors.

— Eh bien Ÿ dit-elle.

— Eh bien, ouit répondit La Mole. Oui, Marguerite, je
commence à comprendre ce vague projet dont on parlait
déjà chez nous autres hugnenots avant la Saint-Barthélemy;
ce projet pour l'exécution duquel, comme tant d'autres plus
dignes que moi, j'avais été mandé à Paris. Celte royauté
réelle de Navarre qui devait remplacer une royauté fictive,
vous Ja convoitez; le roi Henri vous y pousse. De Mouy
conspire avce vous, n'est-ce pas ? Mais le duc d'Alençon, quo
fait-il dans toute cette affaire? Où y a-t-il un trône pour lui
dans tout cela? Je n'en vois point. Or, le due d'Alençon est-il

2 L s1
