416 LA RNINR MARGOT  ..

hommerie, Coconnes restait à sa place, lorsque la jeune

femme, à laquelle on ne pensait plus, parut à son tour au

“balcon ot poussa un cri terrible en apercevant les Suisses, !
© Maurevel et La Hurière. CT CU
: De Mouy, qui avait déjà entr'ouvert la porte, s'arrêta.

— Remonte, remonte, cria la jeune femme; je vois reluirs
des épées, je vois briller la mèche d'une arquebuse, C'est
un guet-apens. | : | |

— Oh! oh! reprit en grondant la voix du jeune homme,
voyons un pou ce que veux dire tout ceci. |

Et il referma la porte, remit la barre, repoussa le verrou. |
et remonta. U Ps UT it

L'ordre de bataille de Maurevel fut changé dès qu'il vit . |
que de Mouy ne sortirait point. Les Suisses allèrent se pôster .
de l'autre côté de la rue, et La Hurière, son arquebuse au |
point, attendit que l'ennemi reparut à la fenêtre. Il n attendit…

pas longtemps. De Mouy s'avança précédé de deux pistolets
. d'une longueur si respectable, que La Huritre, qui le: cou.
‘chait déjà en joue, réfléchit soudain que les balles duhugue-
. not n'avaient pas plus de chemin à faire pour arriver dans |
Ja rue.que sa balle à lui n'en avait pour arriver au balcon.
Certes, se dit-il, je puis tuer ce gentilhomme, mais aussi
ce gentilhomme peut me tuer du même coùûp,: .

Or, comme au bout du compte maître La Hurière, auber- : :
giste de son état, n'était soldat que par circonstance, ‘celte - :
réflexion le détermina à faire retraite et à chercher un abri £
_ à l'angle de la rue de Braque, assez éloignée pour qu'ilet
. quelque difficulté à trouver de là, avec une certaine certi-

_ tude, surtout la nuit, la ligne que dévaitsuivre sa balle pour”.
arriver jusqu'à de Mouy. -; 2 "©"
De Mouy jeta un coup.d'œil autour de lui et s'avança en
s’effaçant comme un homme qui se prépare à un duél;:meg's
voyant que rien ne venait: |. :
_… — Ça, dit-il, il paraît, monsieur le donneur d'avis, que
vous avez oublié votre arquebuse à ma porte. Me voilà, quel! :

 

[ mo voulez-vous? : LE Fe ERREURS ue Eu

 
