LA note ee ce date te ne

ae

LA RRINE Mandot | . 469

qui n'est séparée de l'hôtel de mon frère que par an rue des
Quatre-Fils, quand tout à coup j'entends crier des femmes
et juxer des hommes, Je m'avance sur le balcon ot je vois
d'abord une épée dont le feu semblait éclairer toute la
scène à elle seule. J'admire cette lame furieuse : j'aime les
belles choses, moil.…. puis je cherche naturellement à dis-
tinguer le bras qui la faisait mouvoir, et le corps auquel ce
bras appartenait. Au milieu des coups, des cris, je distingue
enfin l'homme, et je vois... un héros, un Ajax Télamon ;
j entends une voix, une voix de Stentor. Je m ’enthousiasme,
je demeure toute palpitante, tressaillant à chaque coup dont
il était menacé, à chaque botte qu'il portait; ça été une
émotion d'un quart d'heure, vois-tu, ma reine, comme je
n'en avais jamais éprouvé, comme j'avais cru qu'il n’en

existait pas. Aussi j'étais là, haletante, suspondue, muotte,
quand tout à coup mon héros a disparu,

— Comment cela ? |

— Sousune pierre que lui a jetée une vieille femme; alors, °
comme Cyrus, j'ai retrouvé la voix, j'ai crié : A l'aide, au
secoursi Nos gardes sont venus, l'ont pris, l’ont relevé, et
enfin l'ont transporté dans la chambre que tu me demandes
pour toit protégé.

— Hélas je comprends d'autant mieux cette histoire,
chère Henriette, dit Marguerite, que cette histoire eat presque
la miénne.

— Avec cette différence, ma reine, que s“rvant mon roi
et ma religion, je n'ai point besoin de renvoyer M. Annibal
de Coconnas.

—hs appelle Annibal de doconnust reprit Marguerite en
éclatant de rire.

.— C'est un terrible nom, n'est-ce pas, dit Henriette. Eh
bien! celii qui le porte en est digne. Quel champion, mordi!
et que de sang il a fait couler! Mets ton masque, ma reine,
nous voici à l'hôtel.

.. — Pourquoi done mettre mon masque?
_— Parce que je veux te montrer mon héros,
