LA RaINx wansor Ci

— Mais de cotte occasion inattendue qui se présente de
: reprendre votre liberté.
— Ma liberté! roprit Marguerite, qui voulait forcer le ’
prince à aller jusqu'au bont de sa pensée,
— Sans doute, votre liberté; vous allez être séparée du
roi de Navarre,
7 — Séparée ! dit Marguerite en fixant ses yeux sur le jeune
| prince. |
Le duc d'Alençon essaya de soutenir le regard de sa
_ sœur; mais bientôt ses Jeux s'écartérent d'elle avec

— Séparée répéta Marguerito; voyons cela, mon frère,
car je suis bien aise que vous me mettiez à même d'appro-
Fondir Ja question; et comment compte-t-on nous séparer ?

__…— Mais, murmura le due, Henri est huguenot.
.— Sans doute; mais il n'avait pas fait mystère de sa
religion, et l’on savait cela quand on nous a mariés,

— Oui, mais depuis votre mariage, ma sœur, dit le due,
laissant malgré Jui un rayon de joie illuminer son visage,
qu'a fait Henri.

— Mais vous le savez mieux que personne, François,
puisqu'il a passé ses journées presque toujours en votre

: compagnie, tantôt à la chasse, tantôt au mail, tantôt à la
paume.
...— Oui, ses journées, sans doute, reprit le due, ses jour.
nées; mais ses nuits ?

. Marguerite se tut, et ce fut à son tour de baisser les yeux.

—.Ses nuits, continua le due d'Alençon, ses nuits Ÿ
oo Eh. bien Ÿ demande Marguerite, sentant qu'il fallait
: bien répondre quelque chose. : |
— — Eh bien, il les a passées chez madame de Sauve.
.. — Comment lé savez-vous ? s'écria Marguerite.

* — de le-sais parce que j'avais intérêt à le sävoir, répondit
le jeune prince en pâlissant et en échiquetant la broderie
de ses manches. :

Naegnete onmangait à. comprendre ce que Catherine - .
