s LA REINE MARGOT ‘401

A palit; mais se remettant aur-le-champ :

— Mon fève Honri, dit-il, vonet-vous jouer co matin à l—u
paume avos le rui ?

— Le roi me faitil est honneur do m'avoir choisi,
demanda Henri, où n'est-ce qu'une attention dé votre part,
mon hoau-frère Ÿ

— Mais non, le roi n'a point parlé de cela, dit Jo due un
peu embarrassé ; mais n'ôles-vous point de sa partie ordi.
naireŸ

Honel sourit; car il s'était passé tant et de ai graves
choses depuis la dernidra partie qu'il avait faite avec lo roi,
Qu'il n'y aurait rien eu d'étonnant à co que Charles IX eût
changè ses jouours habitual

— d'y vais, mon frère! cat Honcl en souriant,

— Venez, reprit le due,

— Vous vous on allez? demanda Marguerite.

— Oui, ma sur.

— Vous êtes donc press ?

— Très pressé,

— Si cepondant je réclamais de vous quelques minutes ?

Une pareille domande était si rare dans la bouche do Mare
gucrile, que son frèro la regarda en rougissunt ct en palis-
sant tour à tour,

— Que va-t-elle lui dire ? peusa Henri non moins étonné
que le duc d'Alençon.

Marguerile, comme si elle eût deviné la pensée de son
époux, se retourna de son côté,

— Monsieur, dit-elle avec un charmant sourire, vous
pouvez rejoindre Sa Majesté, si bon vous semble, car le
secret que j'ai à révéler à mon frère est déjà connu
de vous, puisque la demande que je vous ai-adressée hier
à propos de ce secret a élé à peu près refusée par Votre
Majesté. Je ne voudrais done pas, continua Margucrite,
fatiguer une seconde fois Votre Majesté par l'expression
émise en face d'elle d'un désie qui lui « paru être désa-
gréable,
