| LA REINE Marco 249

Renë approcha son oroille deila poitrine de Coconnas, et
écouta attentivement le jeu des poumons,

— Non, monsieur le comte, dit-il, vous guérirez.

— En vérité ?

— Je vous l'affirme,

— Vous me faites plaisir.

Hi se fit un nouveau silence.

— Ne désirez-vous pas savoir encore autre chose, monsieur :

le comte?

* — Si fait, dit Coconnas; je désire savoir si je suis vérita- |

- blement amoureux.

— Vous l'êtes, dit René.

— Comment le savez-vous ?

— Parce que vous le demandez.

— Mordi! je crois que vous avez raison. Mais de qui?

— De celle qui dit maintenant à tout propos le juron que
vous venez de dire.

— En vérité, dit Coconnas stupéfait, maître René, vous
êtes un habile homme. À ton tour, La Mole.

La Mole rougit et demeura embarrassé.

— Ehl:que diable! dit Coconnas, parle donc!

— Parlez, dit le Florentin.

— Moi, monsieur René, balbutia La Mole dont la voix se
rassura peu à peu, je ne Veux pas VOus demander si je suis
amoureux, car je sais que je le suis et ne m'en cache point;
mais. dites-moi si je serai aimé, car en vérité tout ce qui

m'était d'abord un sujet d'espoir tourne maintenant contre
moi.

— Vous n'avez peut-être pas fait tout ce qu'il faut faire
pour cela.

.— Qu'y at-il à faire, monsieur, qu'à prouver par son

respect et son dévouement à ‘la dame de ses pensées qu'elle À

est véritablement et profondément aimée?
— Vous savez, dit René, que ces démonstrations sont pare
fois bien insignifiantes.

Alors, il faut désespérert
