340 : LA REINE NARGNT

cachait un des youx de ect homme, découvrant souloment
l'autre il, et laissant voir ontro doux porarmetles saillants
la courbure d'un nez da vautour, tandis qu'une hathe grison-
nante lui couvrait le bas du visage. H était vôtu d'un manteau
long et épis sous lequel on devinait tout nn acsonal, En outre
il portuit au côté, quoique ce ne fat pas l'habitude des gens
appelés à Ja sour, une épée do campagne longue, large et À

double coquille, Uno de ses mains était cachée et ne quitiait é

point sous son manteau le manche d'un long poignard.

— Ah! vous voici, monsieur, dit la reine en s'asseyant;
vous savez que jo vous ai promis après In Saint-Harthélomy,
où vons nous avez rendu do ai signalès services, de ue pus
vous laisser dans l'inaction. L'occasion so présente, ou plu-
tôt non, je l'ai fait naître, Romercicz-moi done.

— Madune, jo remercie hinblement Votre Majesté,
répondit l'homme au bandeau noir avec une résorve basse
ct insolente à la fois.

— Une belle occasion, monsieur, comme vous n'en trou-
verez pas deux dans votre vie, profitez-en dont.

— J'atlends, madame; seulement, je crains, d'après lo
préambule...

— Que la commission ne soit violente? N'est-ce pas de
ces commissions-là que sont friands ceux qui veulent s'avan-
cer ? Celle dont je vous parle ser ‘it enviée par les Tavannes
ct par les Guise même.

— Ah! madame, reprit l'homme, croyez bien, quello
qu'elle soit, je suis aux ordres de Votre Majesté.

— En ce cas, lisez, dit Catherine.

Et elle lui présenta le parchemin.

L'homme le parcourut et palit.

— Quoi ! s'écria-t-il, l'ordre d'arrêter le roi de Navarre!

— Eh bien ! qu'y at-il d'extiaordinaire à cela ?
— Mais un roi, madame! En vérité, je doute, je crains
de n'être pas assez bon gentilhomme.
— Ma confiance vous fait le premier gentilhomme de; ma
cour, monsieur de Maurevel, dit Catherine,
