nt LA RBINN MANGOT

— de vous al va tomhor, aogendant, dit Cuconnan: j'ai
entondu le bruit de ln halte qui vous cansait quelque olinue,
de ne aala pas quoi, Je vous ai laissé couchat dans to ruisxent,
perdant de anng par Je nôz, par a bouche et môme par leu
yonx,

— Tout cela est vrai comme l'Évangile, monduur de
Gaconnas, Mais, ee bruit que vous avez entend, g'était celui
de La halle frappant aur ma salade, sue fnquelle, houvouse-
tinnt, elle vost aplaliu; mais ln coup n'en à que 646 mins
rude, où la prouve, ajouta La Moribre on lnvant son honnet
et montrant sn tôte ele cene on gonon, d'os que, comme
vous Le voyez, he m'en est pau resté un cheveu,

Jus doux jeures gens éclatèront de rire un vayant cutte
figure grotusque

+ Aht ahl vous riest dit La Huribro un pou rassuré, vous
ne venéx donc pas aves de mauvaises intentions Ÿ

—— Et vous, maltre La Hurièro, vous êtes donc guéri do
vos goûls bolliqueux ?

— Oui, mn foi, ouf, messiours; et maintenant.

— jh bien Ÿ maintenant.

— Maintenant, j'ai fait vœu de ne plus voir d'autro fou
que celui de ma cuisine.

— Hravof dit Coconuas, voilà qui est prudent. Muinte.
nant, ajouta le Piémontais, nous avons Inissé dans vos
écurics deux chovaux, et dans vos chambres deux valises,

— Ab diable! fit l'hôte se gratiant l'orcille,

— Eh bien?

— l'eux chevaux, vous dites ?

— Oui, dans l'écurie.

— Et deus valises?

— Oui, dans la chambre.

"— C'est que, voyez-vous. vous m'aviez cru mort, n'est-ce
pas?
. — Certainement.

—Vous avouez que, puisque vous vous êtes trompés, lj je

pouvais bien me tromper de mon côté.

 
