. | . : TV es ri Dee ue rate Lie
402 HA nue mancor Fe \

ennemi avec la lame de son épée, faute d'espace pour ht
donner un coup de pointe, … .
" :.… Oh! mille démons! v'écria Corounas, c'ent monsieur de
La Molet ,.

Monsieur de La Mots! vépétèrent La Hurière et Mau-
rovel.

— C'est eétu qu a prévenn l'amiral! œcheent plusieurs |
soldais. "|

— Tue! tue! hurla-t-on de tous côtès. |
Coconnas, La Huribre st dix soldats s'élancèrent ap pour.
suite de La Mole, qui, couvert de sang ot arrivé à ce degré |
d'exaltetion qui est la dernière réserve de la vigueur humaine, :
bondisssit par les rues, sans autre guide que l'instinct.
Derrière lui, les pas et les eris de ses ennemis l'éperon-
nalent et semblaient lui donner des ailes. Parfois une balle. :

. sifflait à son oreille et imprimait tant à coup à sa course, près:

”_ dess ralentir, une nouvelle rapidité. Ce n'était plus une res-
pivation, es n'était plus une haleine qui sortait de aa poitrine,
mais un râle sourd, mais ün ranque hurlscnent. La sueur et
Je sang dégonttaient de sen cheveux et caulaient confondus
sur son visage.

Bientôt so pourpoint devint serré pour lea battements

‘de son cœur, et il J'arracha. Bientôt son épée devint trop .
lourde pour sa main, et il la jeta loin de lui, Parfois il Jui. Æ
: semblait que les pas s'éloignaient et qu'il était près d'échap:

per à ses bourreaux; mais aux cris de csux-ei, d'autres mas: Æ

sacreurs qui se trouvaient sur soh chemin et plus rapprochés

quittaient leur .besogne sanglante et scouraient, Tout à: Æ

coup il aperçut la rivière coulant silenvisnsement à sa gouche;
il jui sembla qu'il épronrerait, somme. le cerf aux ahois, u9

indiciblé plaisir à s'y précipiter, ot la force suprème.da la‘ à

raison put seule le: ratanir.'A sa dpoite c'était le. Louvre, À

"sombre, immobile, fais plein dà bedite sourds 6t sinistre.

_. Sur le pontMdevis entraïent gt sortaleïit des onsquén, des:eui-- à
”.!  rêsses, quirenvoyaient en froids Sci les. rayure de da rte
es h La st tonges vu 4

 
