| LA RARINK MARGOT _. #

— Oh! Sire, dit l'amiral, la reine Catherine...

,— Est une hrouillonne. Avec elle il n'y a pas de paix
possible, Ces catholiques italiens sont enragés et n'enten-
dent rien qu'à exterminer, Moi, tout au contraire, non seu-
lement je veux pacifier, mais encore je veux donner de la
puissance à ceux de la religion. Les autres sont trop dis.
solus, mon père, et ils me scandalisent par leurs amours et
par leurs dérèglements. Tiens, veux-tu que je te parle fran-
chement, continua Charles IX en redoublant d'épanchoment,
je mo défie de tout ce qui m'entoure, excepté de mes nou-
veaux amis ! L’ambition des Tavannes im'est suspecte. Vioil.
leville n'aime que le bon vin, et il serait capable de trahir
son roi pour une tonne de malvoisie. Montmorency ne 8e
soucie que de la chasse, et passe son temps entre ses chiens
et ses faucons. Le comte de Retz est Espagnol, les Guises
sont Lorrains : 1l n'y a de vrais Français en France, je crois,
Dieu me pardonne! que moi, mon beau-frère de Navarre et
toi. Mais, moi, je suis enchaîné au trône et ne puis com-
mander des armées. C'est tout au plus 8 on me laisse chas-
ser à mon aise à Saint-Germain et à Rambouillet. Mon beau-
frère de Navarre est top jeune et trop peu expérimenté.
D'ailleurs, il me semble en tout point tenir de son père
Antoine que les femmes ont toujours perdu. Il n'y a que toi,
mon père, qui sois à la fois brave comme Julius Cæsar, et

sage comme Plato. Aussi, je ne sais ce que je dois faire, en

. vérité : te garder comme conseiller ici, ou t'envoyer là-bas
comme général. Si tu me conseilles, qui commandera ? Si
tu commandes, qui me conseillera Ÿ

— Sire, dit Coligny, il faut vaincre d'abord, puis le con-

seit viendra après la victoire.

—- G'est ton avis, mon père ? eh bien! snit. IL sera fait
sélon ton avis. Lundi tu partiras pour les Flandres, et moi,
pour Amboise. .

— Votre Majesté quitte Paris ?

| — Oui, Je suis fatigué de tout ce bruit-et de toutes ces -
fêtes, Jé ne suis pas un homme d'action, moi, je suis un

Re FREE Ut td

M A hat EE de

DR ci LU ut
