400 LA RAINR MARGOT_

vica ardinaire du rai de Navarre; pula, ouvrant la ports qui
enformait sous la même clef Henvi et de La Mole, elle donna
du regard un bonjour affcoluoux à co dernier, et appolant
son mari :

— Allons, Sire, dit-elle, ce n'est pas le tout que d'avoir fait
croira à madame ma mère co qui n'eat pas, il convient
encara que vous porauadiez toute vatre cour de la parfaite
intelligence qui règne entra nous. Mais tranquillisox-vous,
ajouta-t-elle en riant, et retaner bilan mes paroles, que la
circonstance fait presque solennelles : Aujourd'hui sera la
dernièra fois que je meltrai Votre Majesté à celte cruelle
éprauve.

Le roi de Navarro sourit et oxdunna qu'on introduisit ses
gentilshommes. Au moment où {ls le safuniont, il fit som-
blant de s'aporcevair seulement que son manteau était resté
sur le lit de la reine; il Jour ft ses excuses de les recovolr
ainel, prit son manteau des mains de Marguerite rougis-
sante, et l'ageafa sur son épaule. Puis, se tournant vers eux,
il leur demanda des nouvelles de la ville ot de la çour. .

Marguerite romarquait du coin de l'œil l'imperceptible
étonnemont que produisit sur le visage des gentilshommes
cette intimité qui venait de se révéler entre le roi et la reine
de Navarre, lorsqu'un huissier entra suivi de trois ou quatre
gentilshommes, et annonçant le duc d'Alençon.

Pour le faire venir, Gillonne avait eu besoin de lui
” apprendre seulement que le roi avait pass la nuit chez sa
femme.

François entra si rapidement qu’il faillit, en les écartant,
renverser ceux qui le précédaient. Son premier coup d'œil
fat pour Henri. Marguerite n'eut que le second.

Henri lui répondit par un salut courtois. Marguerite com-
posa son visage, qui exprima la plus parfaite sérénité.

D'un autre regard vague, mais scrutateur, lé duc embrassa
alors toute la chambre ; il vit le lit aux tapisseries dérangées,
le double oreiller affaissé au chevet, le chapeau du roi joté
sur une chaise.
