. LA RAINE MARGOT fx

Et madame de Nevors, montant à cheval & son tour, partit
toute rayonnante pour le Louvre, où était le render-vous
général.

H était deux heures de l'après-midi, lorsqu'une file da
cavaliers ruisselants d'or, de jayaux et d'habits splendides
apparut dans Ja rue Saint-Denis, déhouchant à l'angle du
cimetière des Innocents, et se déraulant au soleil entre les
doux rangées de maisons sombres comme un immonse rep-
tiles aux chatoyants anneaux.

XVI
LR CORPS D'UN ENNBME MORT SENT TOUJOURS BON

Nulle troupe, si riche qu'elle soit, ne peut donner unc idie
de ce spectacle. Les habits soyeux, riches et éclatants,
léguës comme une mode splondide par François Ier à ses
successeurs, ne s'étaient pas transformés encore dans cts
vêtements étriqués et sombres qui furent de mise sons
Honri IH; de sorte que le costume de Charlos IX, moins
riche, mais peut-être plus élégant que ceux des époques
précédentes, éclatait dans toute sa parfaite harmonie. De nos
jours, il n'y a plus de point de comparaison possible avec un
semblable cortège ; car nous en somines réduits, pour nos
maguificences de parade, à la symétrie et à l'uniforme.

Pages, écuyers, gentilshommes de bas étage, chiens et
chevaux marchant sur les flancs et en arritre, faisaient du
cortège royal une véritable armée. Derrière celle armée
. venait le peuple, ou, pour mieux dire, le peuple était partout.

Le peuple suivait, escortait et précédait; il criait à la fois
Noël et Haro, car, dans le cortège, on distinguait plusieurs
calvinistes rälliés, et le peuple a de la rancune.

C'était le matin, en face de Catherine et du duc de Guise,
