124 : ta REINE MANGOT

— Mourir! s'éorla le vieillard, mon pauvre enfant
ouctet

Etun ol de mère rotontit ai douteuroux et ni profond,

qu'il éhranla pour un moment la sauvage résolution du
Fémontain.

Oh madume la duchousel a'écela le père se laurnnnt
vers la famine de L'hôtel de Guise, intercüles pour nous, el

ous les matins et aus los soiva votre nom sora dans nos

prières,

— Mors, qu'il ae convartisnot dit la dame de l'hôtel do

Guise.
— Je auls protestant, dit l'enfant.

: — Meurs donc, dit Cosonuas en Icvant sn degue, meurs
donc puitique Lu ne veux pas de la vie que cette belle bouche

V'offeait.

:. Mercandon et sa femme virent la lame torribleluire comme
un éclair au-dessus de la tôte de lour file.
-_— Mon file, mon Olivier, hurla la mère, abjure.. abjuro{

— Abjure, cher enfant! cria Mercandon, se roulant aux
pieds de Coconnas, ne nous laisse pas seuls sue la terre.

— Abjurez tous ensemble! cria Coconnas; pour ul un Credo,
trois Ames et une vie!

— Jo le veux bien, dit le jeune homme.

— Nous le voulons bien, crièrent Mercandon et sa femme.

— A genoux, alorst dit Coconnas, et que ton fils récite
. ot à mot Ja prière que je vais te dire.

Le père obéit le premier,

— Je suis prêt, dit l'enfant.
” Etil s’agenouille à son tour.

Coconnas commença alors à lui dicler en latin les paroles

| du Credo. Mais, soit hasard, soit calcul, le jeune Olivier

s'était agenouillé près de l'endroit où avait volè son épée. À

peine vit-il cette arme à la portée de sa main, que, sans ces-
. ser de répéter les paroles de Coconnas, il étendit le bras pour
Ja saisir. Cuconnas aperçut le mouvement, tout en faisant
semblant de no pas le voir. Mais, au momnt où le jeuno

1

URL LEE

fl
il

LUI
