A ARINR énoot | 48

Et Marguerite, ploine d'espérance, houria doncemeiit à la
petite porto,

En offet, après l'avis qui lui avait été donné pre Margue-
rite, après san entretion avec Renë, aprés sa sortie dé chez
la reine move, à laquelle, comme un hon génie, avalt voulu
s'opposer la pauvre potite Phébô, Henri do Navarre avait
roncontré quelques gentilahommes catholiques qui, sous pré-
texte de lui faire honneur, l'avaient raconduit chez ul, aù
l'atlondaient uno vingtaine de huguenots, lesquels s'étaient
réunis choi le jeune prince, ot, une fois rêunls, na vouiniont
plus le quitter, tant depuls quelques houres lo prossontiment
de cette nuit fatale avait plan sur lo Louvre. Ile étaient
donc restés ainsi sans qu'on eût tenté do tes troubler,
Enfin, au premier conp de la cloche da Saint-Gormaine
l'Auxorrois, qui rotentit dans lous ces cœurs conune un glus
funébre, Tavannos entra, et, au mitiou d'un silenco do mort,
annonça à Honri que le roi Charles IX voulait lui parlor.

El n'y avait point da résistance à tenter, personne n'en eùt
même la pensée. On entendait les plafonds, les galeries ot
les corridors du Louvro craquer sous les pieds des soldats
réunis tant dans les cours que dans les appartements, au
nombre de près de doux mille. Honri, après avoir pris congé
de ses amis, qu’il ne devait plus revoir, suivit donc Tavannes,
qui le conduisit dans une petite galorie contiguë au logis du
roi, où il le laissa seul, sans armes et le cœur gonfié de
toutes les déflances.

Le roi de Navarre compta ainsi, minute par minute, deux
mortelles heures, écoutant avec une terreur croissante lo
bruit du toesin et le retentissement des arquebusades; voyant,
par un guichet vitré, passer, à la lueur de l'incendie, au
flamboiomont des torches, les fuyards et les assassins ; no
comprenant rien à ces clameurs de meurtre et à oes cris de
détresse; ne pouvant soupçonner enfin, malgré la connais-
sance qu'il avait de Charles IX, de la reine mère ct du duo
de Guise, l'horrible drame qui s'accomplisseil en ce moment,

Henri n'avait pas le courage physique; il avait miçux que
