LA RRINR MARGOT . 49
maison on plaine activité, madame La Hurlère fort roaglen-
dissante, et lon garçons plus joyeux que jamais,

— Qht l'infidètat dit Ln Malo, ollo ao sora romariso !

Puis s'adrossnnt à la nouvelle Actômise :

— Madame, lui dit-il, nous sommes deux gentilhhommen
de la connaissance de ce pauvre M. La Huvidre, Nous avans
Aniaat el deux ehovanx et deux valisos que nous venons
réclamer,

— Mossiours, répondit la maitresse de la maison après
avoir essayé do rappolor ses souvenira, enmmo je n'ai pra
l'honneur de vous roconnaitro, je vais, ai vans Jo voulez hion,
appeler mon mari... Grhgoire, faites venir votre sinitre.

Grégoire passn de la promibro cuisine, qui était le panilon-
monium gônéral, dans in seconde, qui était lo fahoratoire où
se confoctionnaiont ‘les plats que maltro En Huridre, do son
vivant, fugonit dignos d'être préparés par ses savantes mains,

— Le diablo m'emporte, murmura Gocunnus, si cela no
me fait pas de la peine de voir celto mnison si gaio quant
elle devrait être si triste. Pauvre La Hurière, va!

— {a voulu me tuer, dit La Mole, mais jo lui pardonne
de grand cœur.

La Molo avait à poine prononcé ces paroles, qu'un hommo
apparut tenant à la main une casserole au fond de laquelle
il faisait roussir des oignons qu'il tournait avec une cuiller
de bois.

La Mole et Coconnas jetèrent un cri de surprise.

A ce cri l'homme releva la tête, et, répondant par un cri
pareil, laissa échapper sa casserole, ne conservant à la main
que sa cuiller de bois.

— In nomine Patris, dit l'homme en agitant sa cuiller
comme il eût fait d’un goupilion, et Filiÿ, ef Spiritus
sancti…

— Maître La Hurière! s'écrièrent les jeunes gens.

— Messieurs de Coconnas et de Ja Molet dit La Hurière.

— Vous n'êtes donc pas mort? fit Coconnas.

— Mais vous étes donc vivants ? demanda l'hôte,
