478 LA REINE MARGQOT

Catherine fit un mouvement de colère, et se rapprochant
de Marguerite :

— Lui, dit-olle, votre époux ! Suffit-il donc pour être mari

_et fomme que l'Église vous ait hénis ? et la consécration du
mariage est-elle seulement dans les paroles du prâtre ? Lui,
votre époux ! Eh ! ma fille, si vous étiez madame de Sauve,
vous pourriez me faire cette réponse. Mais, tout au contraire
de ce que nous attendions de lui, depuis que vous avei
accordé à Henri de Navarre l'honneur de vous nommer sa
femme, c'est à une autre qu'il en a donné les droits, et, en
ce moment même, dit Catherine en heussant la voix, venez,
venez avec moi, cette elef ouvre Ja porto de l'appartement
de madame de Sauve, et vous verrez.

— Oh! plus bas, plus bas, madame, je vous prie, dit Mar-
guerite, car non seulement vous vous trompez, mais encore.

— Eh bien ?

— Eh bien ! vous allez réveiller mon mari.

À ces mots, Marguerite so leva avec une grâce toute volup-
tueuse, et laissant floiter entr'ouverte sa robe de nuit, dont
les manches courtes laissaient à nu son bras d'un modelé si
pur, et sa main véritablement royale, elle approcha un flam-
beau de cire rosée du lit, et, relevant le rideau, elle montra
du doigt, en souriant à sa mère, le profil fler, les cheveux
noirs et la bouche entr'ouverte du roi de Navarre, qui sem-
blait, sur la couche en désordre, reposer du plus calme et
du plus profond sommeil. |

Pale, les yeux hagards, le corps cambré en arrière comme
si un abîme se füt ouvert sur ses pas, Catherine poussa, non
pas un cri, mais un rugissement sourd.

— Vous voyez, madame, dit Marguerite, que vous étiez

mal informée.
. Catherine jeta un regard sur Marguerile, puis un autre
sur Henri. Elle unit dans sa pensée active l’image de ce
front pâle et moile, de ces ycux entourés d'un lèger cercle
de bistre, au sourire de Marguerite, et elle mordit ses lèvres
minces avec une fureur silencieuse,
