LA RBINE MARGOT | Le MT |

Et Catherine accompagna ces derniers mots d'un soupir
qui fit frissonner René, car il Jui rappelait les fameux gants
que, par ordre de Catherine, il avait préparés pour la reine
de Navarre.

— ]l y va donc toujours ? demenda René.

— Toujours, dit Catherine,

— J'avais cru cependant que le roi de Navarre était
revenu tont entier à sa femme. . |

— Comédie. René, comédie. Je ne sais dans quel but,
mais tout se réunit pour me tromper, Ma file elle-même,
Marguerite, se déclare contre moi; peut-être, elle aussi,

| espère-t-elle la mort de ses frères, peut-être espère-t-elle
être reine de France.

— Oui, pout-être, dit René, rejeté dans sa rêverie et 8e
faisant l'écho du doute terrible de Catherine.

— Enfin, dit Catherine, nous verrons.

» Et elle s’achemina vers le porte du fond, jugeant sans
doute inutile de descendre par l'escalier secret, puisqu'elle
était sûre d'être seule. | ,

René la précéda, et, quelques instants après, tous deux se
trouvèrent dans la boutique du parfumeur.

— Tu m'avais promis de nouveaux cosmétiques pour mes
mains et pour mes lèvres, René, dit-elle: voici Five, et tu
sais que j'ai la. peaü fort sensilile au froid.
| _—dJe m'en suis déjà occupé, madame, ct je vous es

porterai demain.

— Demain soir tu ne me trouverais pes avant neuf ou
dix heures. Pendant la journée je fais mes dévotions.

— Bien, madame, je serai au Louvre à neuf heures.

— Madame de Sauve a de belles mains et de belles lèvres,
dt d'un ton indifférent “Catherine; et de quelle pate se
Martelle? | |
| — Pour ses mains ? :

— Oui, pour ses mains d'abord.
A — De pâte à l'héliotrope. …
— Et pour ses lèvres ?

SL , 9.

  
 
 
  
   
   
   
   
