44 L LA RRINR MARGOT

Novers en montrant le papior que Marguorite vonnit de lire
et de relire avea une ei grande aitention,

— Ah! duchessol j'ai bien des choses à te dire, répondit”
Marguerite en déchirant le billet en mille et mille morceaux.

XIL
LES CONPIDENCES -

— Et, d'abord, où allons-nous? demanda Marguerite, Co
n'est pas au pont des Meuniers, j'imagine ?.. J'ai vu assez
do tucries comme cela depuis hier, ma pauvre Henriette!

— J'ai pris la liberté de conduire Votre Majesté.

— D'abord, et avant toute chuse, Ma Majesté te prie d'ou-
blier sa majesté... Tu me conduisais donc... |
— À l'hôtel de Guise, à moins que. vous n'en ,décidiez

autrement. .

— Non pas! non pas, Henriette! allons chez toi; le duc dé
Guise n'y est pas, ton mari n'y est pas Ÿ

— Oh! non! s'écria la duchesse avec une joie qui fit étin-
celer ses beaux yeux couleur d'émeraude; non! ni mon beau-
frère, ni mon mari, ni personne { Je suis libre, libre commo
l'air, comme l'oiseau, comme le nuage. Libre, ma reine,
entendez-vous ? Comprenez-vous ce qu'il y a de bonheur
dans ce mot : libre ?.. Je vais, je viens, je commandel Ah!
pauvre remel vous n'êtes pas libre, vous aussi vous

.Soupirez...

— Tu vas, tu viens, {u coinmandes ! Est-ce donc tout? Et  .

ta liberté ne sert-elle qu'à cela? Voyons, tu es bien joyeuse
pour n'être que libre.
— Votre Majesté m'a promis d'entamer les confidences.
— Éncore Ma Majesté; voyons, nous nous. facherons, LU
Henriette; as-tu donc oublié r nos conventions v
