826 LA RBINE MARQ oT

Peu à pou les personnes qui assistaiant d'habitude au
lever de la reine se retirèrent ; trois ou quatre restaiont plus
familières que les autres ; Catherine impatiente les congédia |
en disant qu'elle voulait rester seule.

Lorsque le dernier courtisan fat sorti, Catherine forma
la porte derrière lui, et allant à une armoire secrète cachée
dans lun des panneaux de sa chambre, elle en fit glisser ‘
la porte dans une rainure de la haisorie et en tira un livre
dont les feuillets froissés annonçaient les fréquents services.

Elle posa le livre sur une table, l'ouvrit à L'aide d'un signet,
appuya son coude sur la table et la tête sur sa main,

— C'est bien cela, murmura-t-elle tont en lisant; mal de
tête, faiblesse générale, douleurs d'yeux, enflure du palais.
On n’a encore parlé que des maux de tête et de la faiblesse.
, les autres symptômes ne se feront pas attendre,

Elle continua : :

— Puis l'inflammation gagne la gorge, s'étend à l'estomac,
enveloppe le cœur comme d'un cercle de feu et fait éclater
le cerveau comme un coup de foudre.

Elle relut tout has; puis elle continua encore, mais à
demi-voix :

— Pour la fièvre six heures, pour l'inflammation générale

douze heures, pour la gangrène douze heures, pour l'agonie |

six heures; en tout trente-six heures.

» Maintenant, supposons que l'absorption soit plus lente
que l’inglutition, et au lieu de trente-six heures nous en.
aurons quaran!e, quarante-huit même; oui, quarante-huit
“heures doivent suffire. Mais lui, lui Henri, comment est-il
. encore debout? Parce qu'il est homme, parce qu'il est !
d'un tempérament robuste, parce que peut-être il aura bu -
après l'avoir embrassée, . et se sera essuyé les lèvres après |
avoir bu, . :

Catherine attendit l'heure du diner avec impatience. Henri :
dinait tous les jours à la tu ble du roi. I vint, il se plajgnit |
à son tour d'élaneements an cerveau, ne mangea points et
se retira aussitôt après le repas, en disant qu'ayant veillé |

 
