LA RRINR MAROOT sat

C'est 1à qu'est introduit le vulgaire des consultants; c'est
là que les ibis égyptiens, les momies aux bandeleltes dorées,

le crocodile hâïllant au plafond, les têtes de mort aux yeux.

‘vides et aux dents branlantes, enfin les bouquins poudreux
vénérablement rongès par les rats, offrent à l'œil du visi-
teur le pôle-môle d'où résultent les émotions diverses qui
empêchent la pensée de suivre son droit chemin. Derrière le
rideau sant des floles, des boîtes particulières, des amphores
à l'aspect-sinistre; tout cela est‘ éclairé par deux petites
lampes d'argent exactement pareilles, qui semblent enlevées
à quelque autel de Santa-Maria-Novella ou de l'église Dei-
Servi de Florence, et qui, brûlant une huile parfamée,
jettent leur clarté jaunâtre du haut de la voûte sombre où
chacune est suspendue par trois chainettes noïrcies.

René, seul et les bras croisés, se promène à grand pas
dans le second compartiment de la chambre du milieu, en
secouant la tête. Après une méditation longue et doulou-
reuse, il s'arrête devant un sablier.

— Abl ah! dit-il, j'ai oublié de le reiouener, et voilà que
depuis longtemps peut-être tout le sable est passé.

Alors, regardant la lune qui se dégage à grand'peine d'un
grand nuage noir qui semble peser sur la pointe du clocher
de Notre-Dame :

— Neuf heures, dit-il. Si elle vient, elle viendra comme
d'habitude, dans une heure ou une heure et demie; il y aura
. donc temps pour tout.

En cè moment on entendit quelque bruit sur le pont.
René appliqua son oreille-à l'orifice d'un long tuyau dont
l'autre extrémité allait s'ouvrir sur la rue, sous la forme
d'une tête de Guivre.

— Non, dit-il, ce n'est ni elle, ni elles. Ce sont des pas
d'hommes; ils s'arrêtent devant m: porte; ils viennent ici.

En même temps trois coups secs retentirent,

René descendit rapidement; cependant il se contente .

d'appuyer son oreille contre la porte sans ouvrir encore.
Les mêmes trois coups secs se rencuvelèrent. ‘
