me AP en un,

._ LA REINE MANQOT Ce 4
dans ln poitrine; Les autres blessures ne valent polat la poine
| qu'en s'en occupe.
| — Nous allons voir cela, dl} Marguerite; GHbnne, apporte
zna cassstle de baumes.

Gllonue obéit et rentra, tenant d'une main la canelle, et
de l'autre une siguière de vormeil et du linge de fine toile de
. Hollande, ,

: me Aide-moi à le soulever, Oillonne, dit la reine Margué-
tite, car, en se soulevant lui-même, le malheureux à achové
de perdre ses forces,

* …» Mais, madarne, dit La Moie, de suls tout confus; je: ne
puis souffrir en vérité...

: Mais, monsieur, vous aller vous laisser faire, que je
pousé, dit Marguerite; quand nous pouvons vous sauver, cé
seraitun crime de vous laisser mourir. ‘

Oh! s'écria Le Mole, j'ainie mieux mourir que de vous
voir, vous, la -relue, souiller vos mainà d'un sang indigne
comme le mien... Oh! jamais! jamaist

Et il se recula respectueusement.

— Votre sang, mon gentilhomme, reprit en souriant
Gillonne, eh1 vous en avez déja souillé tout à votre aise le
1it et la chambre de Sa Majesté.

Marguerite croisa son manteau sur son peignoir de batiste,

“tout étlaboussé de petites caches vermeilles, Ce geste, plein
. ‘de pudeur férninine, rappels à La Mois qu'il avait tenu dans
". tes bas et serré contre sx péitrine cette reine si belle, si
‘aimée, et à ce souvenir une rougeur fugitive passa sur sos
joues blèmies, : :

«= Madame, balbutia-til, ne pouvez-vous m'abandonner
aux soins d'un chirurgien ?.. |
D'un chirurgien catholique, n'est-ce pas? demanda la :
reine avec une expression que comprit La Mole, et qui le it
tcessaillir, | /
. :æ fghorez-vons done, contintie la roine avec une voix œ
_un sdürire d'une douceur inouie, que, hous autres filles de
: France, .ROus sommes élevées à connaitre la valeur des

PR ep
