LA RBINS MARGO® 209

— Aussitôt que je vais avoir terminé ce que j'ai à dire à
Sa Majesté le roi de Navarre.

Charlotte ouvrit de grands yeux, ne comprenant rien à
cette espèce de langue mystérieuse qui se parlait auprès
d'elle, et elle resta tenant le pot d’opiat d’une main, et regar-
dant l’extrémité de son doigt roungie par la pâte carminée.

Henri se lova, et mû par une penaée qui, comme toutes  .

celles du jeune roi, avait deux côtés, l'un qui paraissait
superficiel et l'autre qui était profond, iU alla prendre la
main de Charlotte, et fit, toute rougie qu'elle était, un mou-
vement pour la porter à ses lèvres,

— Un instant, dit vivement René, un instant! Veuillez,
madame, laver vos belles mains avee ce savon de Naples
que j'avais oublié de vous envoyer en mèêmé temps que
l'opiat, et que j'ai eu l'honneur de vous apporter moi-même.

Et tirant de son enveloppe d'argent une tablette de savon
de couleur verdâtre, il la mit dans un bassin de vermeil, y
versa de l'eau, et un genou en terre, présenta le tout à
madame de Sauve.

— Mais, en vérité, maître René, je ne vous reconnais plus,
dit Henri; vous êtes d’une galänterie à laisser loin de vous
tous les muguets de la cour.

— Oh! quel délicieux arôme ! s’écria Charlotte en frottant
ses belles mains avec de la mousse nacrée qui se dégageait.
de la tablette embaumée.

René accomplit ses fonctions de cavalier servant jusqu'au
bout; il présenta une serviette de fine toile de Frise à

* madame de Sauve, qui essuya ses mains.
. — Et maïntenant, dit le Florentin à Henri, faites à votre
plaisir, Monseigneur. : .

Charlotte présenta sa \ main à Henri, qui la baisa, et, tan-
dis que Charlotte se tournait à demi sur son siège pour écou-
- ter ce qué René allait dire, le roi de Navarre alla reprendre
sa place plus convaineu que jamais qu'il se passait dans
l'esprit du parfumeur quelque chose d’extraordinaire,

. — Eh bien ? demsnde Charoite, - Do te ue
