 

_ cat vrai, Sire.

— Je crois avoir compris aussi que, dans tous les plans :

que je pourrai faire d'élévation commune, vous m'avez dit
que je lrouverais en vous, non seulement une fldèle, mais
oncore uno active alliée,

— Oui, Sire, et je ne demande qu ‘une chose, c'est qu'en

vous meltant le plus vite pomible à l'œuvre, vous me don- »

niex bientot l'occasion de m'y mettre aussi.

—.Ja suis houreux de vous trouver dans ces dispositions, |
madame, et je crois qué vous n'avez pas douté un instant |

que je pordisse de vue le plan dont j'ai résolu l'exécution,
le jour même où, grâce à votre couragouse intervention, j'ai
ôté à pou près sûr d'avoir la vie sauve.

— Monsieur, je crois qu'en vous l'insoucianee n'est qu'un
masque et j'ai foi non seulement dans les prédictions des
astrologues, mais encore dans votre génie.

— Que diriex-vous done, madame, si quelqu'un venait so
jeter à Ja travérse de nos plans et nous menagait de nous
réduire, vous ot moi, à un état nmédioero ?

— Je dirais que je suis prête à lutier avec vous, soit dans .

l'ombre, soil ouvertement, contre co quelqu'un, quel qu'il Fat.
— Madarne, continua Henri, il vous est possible d'entrer
à toute ‘hoare, n'est-ce pas, chez M. d'Alençon, votre frère ?

vous avez &a confiance et il vous porte uno vive amitié, :

Oserais-je vous prier de vous informer si dans ce moment
même il n'est:pas en conférence secrète avec quelqu'un?

Marguerite tressaillit.

— Avec qui, monsieur ? demanda-}-elle.

— Avec de Mouÿ.

_ “Pourquoi cela ? denrende Marguerite en réprimant son
émotion,

—— Parce que s'il en. es ainsi, madame, adieu tous: nos . |

projets, tous les miens du moins.

LA aus : Mango ©. : 0

— Sire, parlez bas, dit Marguerits en faisant à la foisus |.
signe des yeux et. des lèvres, et en » désignant du doigt lo .

cb
