40 LA RRINE MARQOT ; cn
: Mo voilà, dit-elle, parle. .
— L'homme que j'ai fait demander est-il là ?
— Depuis une demi-heure. |
Charles se leva, s'approcha da la fenêtre, regarda si per:
sonne n'était aux aguela, s'appracha de la porte, tendit
l'oreille pour s'assurer que porsonno n'était aux écoutes,
secoun la poussière de ses trophèes d'armes, caressn un :
grand Jévrier qui le suivait pas à pas, s’arrétant quand son |
maltre s'arrôtait, reprenant sa marche quand son inallre se |
remettait en mouvement; puis, revenant à an nourrice :
— C'est hon, nourrice, fais-le entrer. |
La honne femme sortit par le même passages “qui lui avait |
donné entrée, tandis que le roi allnit s'appuyer à une table
sur laquelle étaient postes dos armes de toute espèce.
1 ÿ était à peine, que la portière so souleva de nouveau
et donna passage à celui qu'il attendait. ‘|
C'était un homme de quarante ans à peu près, à l'œil gris
et faux, au nez recourbé en bec de chat-huant, au facies :
élargi par des pommeltes saillantes: son ‘visage essaya :
d'exprimer la respect et ne put fournir qu'un sourire hypo-
crite sur ses lèvres blémies par la pour. £
Charles allongea doucement derrière lui une main qui CE
porta sur un pommeau de pistolet de nouvelle invention, et .
qui partait à l’aide d'une pierre mise en contact avec une
roue d'acier, au lieu de partir à l'aide d'une mèche, et :
regarda de son œil terne le nouveau personnage que nous :
venons de mettre en scène; pendant cet examen il sifflait :
. avec une justesse et même avec une mélodie remarquable
un de ses airs de chasse favoris. :
Après quelques secondes, pendant lesquelles le visage de |
. l'étranger se décomposa de plus en plus:
— C'est bien vous, dit le roi, que l'on norme François de :

+ Louviers-Maurevel?

— Oui, Sire. Us,
-…— Commandant des phares?
à _— Oui, Sire. .. .

 
