ai LA RRINE MARGOT
arrivor de Rome, et trouver étrange l'installation d'un intrns
dans le domicile gonjugal.

Pour cachor la eauso des blosaures, Marguorile avait fait
porter les doux jounes gens cho son frère, aù l'un d'eux,
d'ailleurs, était déjà installé, en disant que c'étalont deux
gentilahomniss qui s'étaiont laisnds choie de cheval pendant
la prontenade; mais la vérité fut divulguéos pre l'admiration
du capitaine témoin du combnt, et l'on aut bientôt À la cour
que deux nouveaux rafinës venaient do naîftro au grand
jour de la ronommée.

Soignés par le. môme chirurgion qui partageall sos solar
entre oux, les doux blousts parcoururent les différontes
phases do convaloscence qui rossortaiont du plus on du noins
do gravité de leurs blessures, La Mole, le moins grièvement
atteint des deux, reprit Le promior connalssnnee, Quant à
Coconnas, une fièvre terrible s'était emparée de lui, at son
rétour à la vie fat signalé par tous les signes du plus affroux
délire, | . e

Quoique enfermé dans la même chambre quo Coconnas,
La Mole, en reprenant connaissance, n'avait pas vu son
compagnon, ou n'avait par aucun signe indiqué qu'il la vit.
Coconnas tout au contraire, on rouvrant les yeux, les fixa
sur La Mole, et cela avec une expression qui eût pu prouver
que le sang que fe Piémontais venait de perdro n'avait en
rien diminué les passions de ce tempérament de feu,

Coconnas pensa qu'il rêvait, et que dons son rêve il
retrouvait l'ennemi que deux fois il croyait avoir tué; seu-
lement le rève se prolongeait outre mesure. Après avoir vu
La Mole couché comme lui, pansé comme lui par le chirur-
gien, il vit La Mole se soulever sur ce lit, où lui-môme était
cloué encore par Ja fièvre, la faiblesse et la douleur, puis en
descendre, puis marcher au bras du chirurgien, puis
marcher avec une canne, puis enfin marcher tout seul.

Coconnas, toujours en délire, regardait toutes ces diffé.
_ rentes périodes de la convalescence de son compagnon d'un

regard tantôt atone, tantôt furieux, mais toujours menaçant,
