954: LA RRINR MARGOT :
Henri s'était plus avancé qu'il n'avait coutume de le fuire; et |
il garda le silence. 7 No
— Que voulez-vous dire, Henri? demande le duc François,
visiblément contrarié que son beau-frère, en ne continuant
pas; le laissht entamer ces éclaireissements. |
— Je dis, mon frère, reprit Henri, que ces hommes si biei
armés, qui semblent avoir reçu pour tâche de ne point nous
perdre de vue, ont tout l'aspeet de gardes qui prétendraient
empêcher deux pérsonnes de s'échapper.
. — S'échapper, pourquoi? comment ? demanda d'Alénçon
en jouant admirablement la surprise et la naïveté.
— Vous avez là un magnifique genêt, François, dit Henri
poursuivant se pensée tout en ayant l'air de changer de
conversation ; je suis sûr qu'il ferait sept lieues en une heure,
et vingt lieues d'ici à midi, I! fait beau; cela invite, suF ma
parole, à baisser la main. Voÿez donc le joli chemin de
traverse. Est-ce qu'il ne vous tente pas, François ? Quant à
moi, l'éperon me brûle. | i-
François ne répondit rien. Seulement il rougit et pälit
successivement; puis il tendit l'oreille comme s'il écoutait
la chasse. |
. = La ñouvellé de Polôgne fait son effet, dit Henri, et mon
cher beau-frère à son plan. Il voudrait bien que je me
sauvasse, mais je ne me sauverai pas seul
‘Il achevait à peine cette réflexion, quand plusieurs nou-
veaux convertis, revenus à Ja eour depuis deux ou trois.
_ mois, arivèrent au petit galop et saluèrent les deux princes -:
avec un sourire des plus engageants: L
. Le duc d'Alençon, provoqué par les ouvertures de Henri, :
n'avait qu'un mot à dire, qu’un geste à faire, et il était évi- :
. dent que trente ou quarante câvalisrs, réunis en ce moment
autour d'eux comme pour faire opposition à la troupe de
M. de Guise, favoriseraient la fuite; mais il détourna la :
tête, en portant son cor à sa bouche, il sonna le ralliement. s
* Cependant les nonveanx venus, comme s'ils éussent Fru. :
que l'hésitation du duc d'Alençon venait du voisinage et d8

«
