| LA RBINE MARGOT : a?

H l'ouvrit et lut ce qui suit: 7.

« J'espèro bien que M. de Guise no retournera pas cette
nuit au Louvre, ou, s'il y retaurne, qu'il prendra au moine
la précaution de s'armer d’une honne cotte de mailles et
d'une bonne épée, »

— Ah ah! dit le duc en se retournant vers son valet de
chambre, voici un singulier avertissement, maître Robin.
. Maintenant faites-moi le plaisir de me dire quelles sont les
personnes qui ont pénêtré ici pendant mon absence,

— Une seule, Monseigneur.

— Laquelle? .

— M. Du Gast.

— Ah! aht En effet, il me semblait bien reconnattre
l'écriture. Et tu es sûr que Du Gast est venu, tu l'as vu ©

— J'ai fait plus, Monseigneur, je lui ai parlé.

— Bon; alors je suivrai le conseil. Ma jaquette et mon
épée. | .

Le valet de chambre, habitué à ces mutations de costumes,
apporta l'une et l'autre. Le duc alors revêtit sa jaquette,
qui était en chaînons de mailles si souples que la trame
d'acier n'était guère plus épaisse que du velours : puis il passa
par-dessus son jacque des chausses et un pourpoint gris et
argent, qui élaient ses couleurs favorites, tira de longues
bottes qui montaient jusqu'au milieu de ses cuisses, se -
coiffe d’an toquet de velours noir sans plume ni pierreries,

s’enveloppa d'un manteau de couleur sombre, passa un poi-

gnard à sa ceinture, et, mettant son épée aux mains d'un.

page, seule escorte dont il voulût se faire accompagner, il
prit le chemin du Louvre.

Comme il posait le pied sur le seuil de l'hôtel, le veilleur
de Saïint-Germain-l’Auxerrois venait d'annoncer uné heure
dû matin. . .. .

Si avancée que fût la nuit et si peu sûres que fussent les
rues à cette époque, aucun accident n’arriva à l’aventureux
prince par le chemin, et il arriva sain et sauf. dévant la
‘masse colossale du vieux Louvre, dont toutes les lumières
