44 : La auunx MARGO?
__ et aveu, lo premior qu'il eùt rogu, ai Je roi de Navarre no
renvoyail pas ata gentilshommes ce noie Ÿ

..: — Sire, dit madante de Sauve, regardant le roi avoo un
étonnement qui cette fois n'était pas joué, vous dites là des -

choses impossibles et aurtout incroyables.

— Pour que vous le eroyiez, que faut-il donc faire?

— H faudrait m'en donngr la preuve, et caite preuve, vaus
ne pouvez mo la donner,

— SL fait, baronne, al fait, Par saint Henri! je vous la
donnerai, au contraire, s'écria lo rol on dévorant la jeune
femme d'un regard embrasé d'amour,

— 0 Votre Mujesté! murmura la hello Charlotte en bais-
sant la voix et los yeux... Je ne comprends pas. Non, non!
il st impossible que vous chapyiez au bonheur qui vous
attend.

mais il n'y a qu'un Henri de Navarro.
— Eh bion ?

— Eh bien! si vous avez ca Henri de Navarre près de vous

toute cette nuit,
— Toute cette nuit?

— Oui; serez-vous certaine qu'il ne sera pas près d'une

autre?

— Ah si vous faites cola, Sire, s'écrie à son tour le dame

de Sauve.
— Foi de gentilhomme, je le ferai.

Madame de Sauve leva ses grands yeux humides, de |

jolupaeuss promeses et sourit au roi, dont le cœur d'ernplit
une joie enivrante.

._— Voyons, reprit Henri, en ee tas, que ‘direxsroust :

- — Oh! en ce cas, répondit Charloîte, en ce cas je dirai |

” ï ‘que je suis véritablement aimée de Votre Majesté.

— Ventre-saini-grisl vous le direz donc, car cela - es :

baronne. «
i Mais cppanent faire? n murniurg miam de Sa

— llya quatre Henri dans celte salle, mou adoréet reprit
Je roi : Henri do Francs, Henri de Condé, Hepri de Guise,

 
