DES LA RRINE MARGOT
— Pourquoi cola ? Ÿ

— Parce que, si vous m'avex reconnu, d'autres peuvent:
avoir d'ausal bons youx que Votre Allense et me reconnaître
à leur tour, Je reviendral cependant au Louvre, si vous
m'accordes ce que je vais vous demander.

— Quoi?

— Un snuf-eondult, ‘

— De Mouy, répondit le due, un sauf-conduit de moi sal:1
sur vous me nord el ne vous sauve pas, Je ne puis pour vous
quelque chose qu'A la condition qu'à tous les youx nous
sommes complètement êtrangors l'un à l'autre, La moindre
relation de ma part avec vous, prouvée À ma mèrè ou À mes
frères, me coûlorait la vie. Vous êtes donc anuvegardé par
mon propre intérêt, du moment où jo me sorai compromis
avac les autres, comme je me compromets avec vous en co
moment, Libre dans ma sphère d'action, fort si jo suis in-
connu, tant que je resto moi-même impénêtrable, je vous
garäntis tous; ne l'oubliez pas. Faites donc un nouvel appel
& votre couvage, tentez sur ma parole ce que vous tentioz
sans la parole de mon frère. Venez ce soir au Louvre,

— Mais comment voulez-vous que j'y vienne? Je ne puis
risquer ce costume dans les appartements, IL était pour les
veslibules et les cours. Le mien est encore plus dangereux,
puisque tout le monde me connaît ici et qu'il ne me déguiso
‘aucunement, .

— Aussi, je cherche, attendez... Je crois que. oui, le
voici.

En effet, le duc avait jeté les yeux autour de lui, et ses
yeux s'étaient arrêtés sur la garde-robe d'apparat de
La Mole, pour le moment étendue sur le lit, c'est-à-dire sur
ce magnifique manteau cerise brodé d'or dont nous avons
déjà parlé, sur un toquet orné d’une plume blanche, entouré
d'un cordon de marguerites d'or et d'argent entremôlées,
enfin sur un pourpoint de satin gris perle et or.

_ — Voyez-vous ce mantoau, ceîtc plume ct ce pourpoist,
dit le duc, ils appartiennent à M. de La Molc, un de mes

 
