76 LA RRINE MARGOT

avec madame de Sauve le contenu de la boîte apportée par
Roné, ella alla s'asseoir à côté de Marguerite, Près de laquelle
le roi de Navarre se tenait debout, la main sur le front,
comme un: homme qui cherche à se remettre d'un éblouis-
sement.

En ce moment Catherine se retourna.

— Ma fille, dit-elle à Marguerite, vous pouvez vous roti-
rer chez vous. Mon fils, dit-elle, vous pouvez aller vous
amuser par Ja ville.

Marguetite se leva, et Henri se retourna à moitié.

Madame de Lorraine saisit la main de Marguerite,

— Ma sœur, lui dit-elle tout bas et avec volubilité, au
nom de M. de Guise, qui vous sauve comme vous l'avez
sauvé, ne sortez pas d'ici, n'allez pas chez vous!

— Hein! que dites-vous, Claude? demanda Catherine en
se retournant.

— Rien, ma mère.

— Vous avez parlé tout bas à Margnerite.

.— Pour lui souhaiter Je bonsoir seulement, madame, et
pour lui dire mille choses de la part de la duchesse de
Nevers.

— Et où est-elle, cette belle duchesse ?

— Près de son beau-frère M. de Guise.

Gatherine regarda les deux femmes de son œil soupçon-
noux, el fronçant Île sourcil :

— Venez çà, Claude! dit la reine mère.

Claude obéit. Catherine lui saisit la main.

— Que lui avez-vous dit? indiserète que vous êtest mur-
Aura-t-elle en serrant le poignet de sa fille à la faire crier.

— Madame, dit à sa femme Henri, qui, sans entendre,
n'avait rien perdu de la pantomime de la reine, de Claude et
de Margucrite; madame, me ferez-vous l'honneur de me
donner votre main à baiser Ÿ

Marguerite lui tendit une main tremblante.

— Une vous a-t-elle dit? murmura Henri en se baissant
pour rapprocher ses lèvres de cette main.

 
