ais LA ARINR MAn0OŸ

je demanderaia à maître Roné de m'ahimor dans quelque
trou sulfreux plutôt que de tenir un pareil langage à ln fille
du roi Henci LL, à la sœur du roi Charles IX, et à l'épouse du
rai de Navacro, Mais les ambres sont dégagées de laut
argueil terrestre, et elles na sa fâchont pas quand on, les
aimo. Or, prlez votre corps, madame, d'aimer un peu l'âme
de ce pauvre La Mole, Ame en paine s'il en fut jamais; âme
perséeutée d'abord par l'amitié, qui lui a, à trois roprises,
enfoncé plusiours pouces de fer dans le ventre; Ame brâlôo
par lo fou de vos youx, fou mille fois plus dévorant que tous
les foux de l'enfer, Ayez donc pitié do cette pauvra Ame,
aimez un pou ce qui fut le baau La Male, ot si vous n'avez
plus la parole, usoz du geste, usez du sourire. C'est une dine
fort intelligente que celle de mon ami, ot elle comprondra
tout. Usez-en, mordil ou je passe mon épéo au travors du
corps de Ronë, pour qu'en vertu du pouvoir qu'il a sur les
ombres il force la vôtre, qu'il a déjà évoquée si à propos, de
faire des choses peu séantes pour une ombre honnête comme
vous me faites l'effot de l'être. ‘
À cette péroraison de Coconnas, qui s'était campé devant
la reine en Énée descendant aux enfers, Marguerite ne put |
retenir un énorme éclat de rire, et, tout en gardant le silence
qui convenait en pareille occasion à une ombre royale, elle |
tendit la main à Coconnas
Celui-ci la reçut délicatement dans la sienne, en appelant
La Mole. ‘
— Ombre de mon ami, s'écria-t-il, venez ici à l'instant
même.
La Mole, tout stupéfait et tout palpitant, obéit,
— C'est bien, dit Coconnas en le prenant par derrière la
tête; maintenant approchez la vapeur de votre beau visage
.brun de Ja blanche et vaporeuse main que voici.

” Et Coconnas, joignant le geste aux paroles, unit cette fine
main à ]n bouche de La Mule, et les retint un instant respec-
tueusement appuyées l'une sur l’autre, sans que la mhin
essayât de se dégager de la douce étreinte.

 
