 

LA ARINR MARGQT a
fumidre, et assuraient avoir entendu cartnins bruits pareils
à des plaintes, qui prouvaiont que des êtres quelconques
fréquentaient ces doux maisons: soulement on ignorait si
cos êtres appartanaient à da monde ou à l'autre,

H en réaullait que les lacatairos da deux maisons atte-
nantes aux deux maisons dévertes 80 demandaient da temps
en temps s'lla ne sevait pas prudent à eux do taire à lour
tour somme leurs voisins avaient fait,

C'était sans doute à on privilège de terreur qui lui était
publiquement acquis que mallro René avait dû de consorver
soul du fou après l'heure consacrto, Ni ronde, ni guet n'eût
os d'ailleurs inquiéter un hommo doublement chor à
Sa Majesté, on sa qualité de compatriote ot do parfumour.

Comme nous supposons que le lecteur cuicasaé par le phi-
losophisme du xvre sibulo ne croit plus ni à la magie ni aux
magiciens, nous l'iuviterons à entrer avec nous dans cotte
habitation qui, à cette époque de suporatitiouse croyance,
répandait autour d'elle un si profond elfroi.

La boutique du rez-de-chaussée est sombre et désorte à
partir de huit houres du soir, moment auquel elle se ferme
pour ne plus se rouvrir qu'assez avant quelquofois dans la
journée du lendemain ; c'est là que se fait In vente quotidienne
des parfums, des onguents et des cosmétiques de tout genra
que débite l'habile chimiste. Deux apprentis l'aident dans
cette vente de détail, mais ile ne couchent pas dans la maison;
ds couchent rue de la Calandre. Le soir, ils sortent un instant
avant que la boutique soit fermée. Le matin, ils se pro-
mènent devant la porte jusqu'à ce que la boutique soit ouverte,

Cotte boutique du rez-de-chaussée est done comme nous
l'avons dit, sombre et déserte.

Dans cette boutique assez large et assez profonde, i} y a
deux portes, chacune donnant sur un escalier. Un des esca-
liers rampe dans la muraille même, et ilest latéral : l'autre
est extérieur et est visible du quai qu'on appellé aujourd'hui
le quai des Augustine, et de la berge qu'on appelle sajou-
, Thai le quai des Orfèvres. ‘ .
