498 | LA REINR MARGOT
de ses partissas, amour et respect d'autant plus sincèros
qu'elle était plus pauvre.

— Oui, dit Cathorine, je vous passe le tu vivras honarée;
mais morieris reformidata, voyons, comment l'expliqueroz
vous.

— Comment je l'expliquerait Rien de plus facile, Tu
mourras redoutée.

— Eh bien! est-elle morte redautée? °

— Si bien redoutée, madame, qu'elle ne fût pas morte sl
Votre Majesté n'en avait pas eu peur, Enfin comme reine, (x
grandiras, ou lu seras plus grande que tu n'as été comme
reine; co qui est encore vrai, madame, car en échange do
la couronne périssable, elle a pout-8tro maintenant, comme |
roine et martyre, la couronne du ciel, et outro cela, qui sait
encore l'avenir réservé à sa race sur la terre?

Catherine était supcratitieuse à l'excès. Elle s'épouvanta
plus encore peut-être du sang-froid de René que de cette
persistance des augures ; et comme pour elle un mauvais pas
était une occasion de franchir hardiment:la situation, elle
dit brusquement à .ftené et sans transition aucune que le
travail muct de sa pensée :

. — Est-il arrivè des parfums d'Italie?

— Oui, madame.

— Vous m'en enverrez un coffret garni.

— Desquels?

— Des derniers, de ceux...

Catherine s'arrêta,

— Deceux qu'aimait particulièrement la reine de Navarre ?
reprit René. |

— Précisément,

— Il n’est point besoin de les préparer, n'est-ce pas,
” madame? car Votre Majesté y est à cette beure aussi
savante que moi.

— Tu trouves, dit Catherine. Le fait est qu'ils réussissent.

— Votre Majesté n’a rien de plus à me dire? demanda le
parfumeur.

 
