LA RBINE MARGOT 259

— Voici, madame, dit-il.

— Merci, René! reprit Catherine, Puis, après un moment
de silence : Ne porte cet apiat à madame de Sauve que dans
huit ou dix jours, je veux être la première à en faire l'essai.

Et elle s'apprôta à sortir,

— Votre Majesté veut-ellé que je la reconduise! dit René.

— Jusqu'au bout du pont seulement, répondit Catherine ;
mes gentilshommes m'attendent là avec ma litière.

Tous deux sortirent et gagnèrent le coin de la rue de la
Barillerie, où quatre gentilshommes à cheval et une litière
sans armoiries attendaient Catherine.

En rentrant chez lui, le premier soin de René fut do
compter ses boites d'opiat.

Ken manquait une.

XXI

æ

L'APPARTEMENT DE MADAME DE SAUVA

* Catherine ne s'était pas trompée dans ses soupçons, Henri
avait repris ses habitudes, et chaque soir il se rendait chez
madame de Sauve. D'abord, il avait exécuté celte excursion
avec le plus grand secret, puis, peu à peu, il s'était relâché

.de sa défiance, avait négligé les précautions, de sorte que

Catherine n’avait pas eu de peine à s'assurer que la reine de
Navarre continuait d'être de nom Marguerite, de fait

_ madame de Sauve.

Nous avons dit deux mots, au commencement de ceite
histoire, de l'appartement de madame de Sauve; mais la
porte ouverte par Dariole au roi de Navarre s'est herméti-
quement refermée sur lui, de sorte que cet appartement,
théâtre des mystérieuses amours du Béarnais, nous est com-
plètement inconnu.

.… Ce.logement, du genre de cenx que les princes fournissent
