RS DE etienne es

 

59. BA RRINE MANGOT

sais pourquoi ce palais me paraît sombre, ct, diratef tr. 4
rible! | |

— Eh bien! moi, dit Coconnas, je no'anis ce qui m'arrive,

mais je suis d'une allégresse rare. La tenue est pourtant

quelque peu négligée, continua-t-il en parcourant des yeux

son costume de vayage, Mais, bah! on a l'air cavalier. Puis, _:
mes ordres me recommandaient la promplitude. Je serai .,

donc Ie bienvenu, puisque j'aurai ponctuellement obéi.
Et les deux jeunes gens continuèrent leur chemin agitès
chacun des sentiments qu'ils avaient exprimés, |
“A y avait bonne garde nu Louvre; tous les postes sem-

- blaient doublés, Nos deux voyageurs furent done d'abord

assez embarvassés. Mais Coconnas, qui avait remarqué quo
le nom du due de Guise était une espèce de talisman près
des Parisiens, s'approcha d'une sentinelle, et, se réclamant
de co nom tout-puissant, demanda si, grâce à lui, il ne
pourrait point pénétrer dans le Louvre. ‘ :

Ce nom paraissait faire sur le soldat son effet ordinaire;

__: cependant, il demanda à Coconrias s'il n'avait point le mot

d'ordre. | ve +.

Coconnas fut forcé d'avouer qu’il ne l'avait point, .

— Alors, au large, mon gentilhomme, dit le soldat.

À ce moment, un homme qui causait avec l'officier du
poste, et qui, tout en causant, avait entendu Coconnas récla-
mer son admission au Louvre, interrompit son entretien, ot,
venant à lui :- | PU a

— Goi fouloir, fous, à monsie di Gouise? dit-il.

.— Moi, vouloir lui parler, répondit Coconnes en souriant.

— Imbossibla! le dugue.il être chez le roi, .

 

.— Cependant j'ai une letire d'avis pour me rendre à Paris,

Let -:"Ahf fous afre eine lettre d'afis? +

— Oui, et j'arrive de fort loin. .

— Ah! fous arrife de fort loin? . |
— J'arrive du Piémont. ©" se

+ Pien! pient C'est autre chose, Et fous fous abbelez. ?.
.— Le comte Annibal-de Cpconnag, |

\
