LA RRINR MARGOT 4%

tourer, man frère | surtout, ajouta-t-elle en baissant la voix
de inanière que le due d'Alençon l'entendit seul, quand on
eat ambilieur et que l'on a le malhour de n'être que trai-
sième fils da France,

Elle mit un doigt aur an bouche pour indiquer à François
que, malgré coite ouverture, elle gardait encore à part en
elle-même uno portion importante de sa ponsés.

— Puis, ajouta-t-elle, poul-êtra trauverer-vous, tout au
contraire de Henri, qu'il n'est pas séant que ce jeune homme
demeure si près de mon appartement, ‘

— Ma sœur, dit vivement Français, monsiour de La Mole,
si cola lui convient toutefois, sera dans une demi-heure ins-
tallé dans mon logis, où.je crois qu'il n'a rien à craindre,
Qu'il m'aime et je l'aimerai.

François mentait, car au fond de son cœur il détostait
déjà La Mole.

— Bien, bien... je ne m'étais donc pas trompée! mur-
murs Merguerite, qui vit les sourcils du roi de Navarre se
froncer. Ah ! pour vous conduire l'an et l'autre, je vois qu'il
faut vous conduire l'un par l'autre.

Puis complétant sa pensé :

— Alions, allons, continua-t-elle, bien, Marguerite, dirait
Henriette. |

En effet, une demi-heure après, La Mole, gravement caté-
chisé par Marguerite, baïsait le bas de sa robe et montait,
assez lestement pour un blessé, l'escalier qui conduisait chez
MH. d'Alençon. °

Deux ou trois jours s’écoulérent pendant lesquels la boune
harmonie parut se consolider de plus en plus entre Henri ct
sa femme. Henri avait obtenu de ne pas faire abjuration
publique, mais il avait renoncé entre les mains du confes-
soeur du roi et entendait {ous lès matins la messe-qu'on disait
au Louvre, Le soir il prenait ostensiblement le chemin de
l'appartement de sa femme, entrait par la grande porte,
tausail quelques instants avec elle, puis sortait par lu petite
‘porte secrèle et montait chez madame de Sauve, qui n'avait

Dh LOL 3
