| LA REINE MARGOT au

Presque aussitôt ln dame que nous avons reronnne pour
la duchesse de Novera, comme nous avons reconnu le grand
gentilhomme au cheval noir pour Coconnas, s'appracha de
Marguerite et lui dit :

— Nous nous sommes trompes toutes doux, Marguorlte,
car le Plémontals est demeuré on arrière, at M, de La Molo
l'a suivi,

— Mondil reprit Marguerite en riant, il va donc se passer
quelque chose, Ma fof, j'avoue que js ne sorais pas fachée
d'avoir à revonir sue son compte.

. Marguorite alors so retourna ot vit s'oxteuter offoctivemont
de la part de La Molo la manœuvre que nous avons dite.

Ge fut alors au tour des doux prinepsses à quitter la file :
l'occasion était des Plus favorables; on tournait devant un
sontior hordô do lurgen haies qui roinoutait, et, en romon-
tant, passait à tronte pas du gibot. Madame do Novers dit
un mot à l'oroille de son capitaine, Marguerite fit utesigne
à Gillonne, ot les quatre personnes s'en allbront par co
chemin de traverse s'embusquer derrière le buisson lu plus
proche du lieu où allait se passer ln scène dont ils parais-
snient désirer être spectateurs. I y avait trente pas environ,
comme nous l'avons dit, de cet endroit à celui où Chconnus,
ravi, on extase, gosticulait devant M, l'amical.

Marguerite mil pied à terre, madame de Nevers el Gillonne
en firent autant; Île capitaine descendit à son tour, et réunit
dans ses mains les brides des quatre chevaux. Un gazon
frais et touffu offrait aux trois femmes un siège comme en
domandent souvent et inutilement les princesses. .

Une éclaireie leur permettait de ne pas perdre le moindre
détail. |

La Mole avait décrit son cercle. 11 vint au pas se placer
derrière Coconnas, et, allongeant la main, il lui frappa sue
l'épaule. |

Le Piémontais se retourna.

— Oh! dit-il, ce n'était donc pas un rêvet et vous vivez
encoret
