404 LA REINE MARGOT

— Madame, dit La Mole en faisant un offort pour se
relever, au nom du ciel, n'appelez pas, car ai l'on vous
entend, je auis perdu! Des assassins me poursuivent, ils
montaient les dogrès derrière moi. Je les entends... les vollat
les voila...

— Au secours ! répéta la reine de Navarre, hors d'elle, au
secours |

— Ah c'est vous qui m'avez tué! dit La Mole au désespoir.
Mourir par une si belle voix, mourir par-une si belle main!
Ah! j'aurais cru cela impossible!

Au même instant la porte s'ouvrit et une meute d'hommes
haletants, furieux, le visage taché de sang ot de ‘poudre,
arquebuses, hellebardes et épées en arrêt, 50 précipite dan
la chambre.

À leur tôte était Coconnas, ses cheveux roux hérissés, son
œil bleu pâle démesurément dilaté, la joue toute meurtrie
par l'épée de La Mole, qui avait tracé eur les chairs son |
sillon sanglant : ainsi défiguré, le Piémontais était terrible
à voir. : |
— Mordi! cria-t-il, le voilà, le voila! Ah! cette fois, nous
le tenons, enfin ! ;

La Mole chercha autour de Jui une arme et n'en trouva
point. Il jeta les yeux sur la reine et vit la plus profonde
pitié peinte sur son visage. Alors il comprit qu'elle seule
pouvait le sauver, se précipita vers elle et l'enveloppa dans |
ses bras, L

.… Coconnas fit trois pas en avant, et de la pointe de sa longue
rapière troua encore une fois l'épaule de son ennemi, ct
quelques gouttes de sang tiède et vermeil diaprèrent comme :
une rosée les draps blancs et parfumés de Marguerité, L
Marguerite vit couler le sang, Marguerite sentit frisson:
ner ce corps enlaté au sien, ellé se jeta avec lui dans %
ruelle. Il était temps. La Mole, au bout de'ses forces, élail
incapable de faire-un mouvement ni pour fuir, ni pour se :
défendre. N appaye sa-tête livide sur l'épaule de la jeuns
femme, € et ses ee pure se > cramponnérent en l gen

 
