LA AEINR MARAOT ma

Le docteur inconnu tint parole, et à l'heure dile envoya
la potion, que La Mole rait suc un potit réchand d'argent
Puis, eatte précaution prise, 1 se cour,

Cette aation de En Male donna un pen de ropas à Gocon-
nan: Î ousaya de fermer les yeux à non tonr, mais son
assouplisoment Révraux n'était qu'uns sulle do an vollle déli-
vante, Le mûme Fantôme qui le pauraulvali la jour venait le
relancer ln nuits À irnvern ans paupières avides, continuait
de voir La Mole toujaura monagant, puis une voix répétait à
son orollle : Minuit t minuit! minuit

Tout à coup le Uimbre vibrant de l'horloge s'éveilla dans La
auit ai frappe doure fois. Coronnas rouvrit ats yeux enflau-
ms; le souffle avdont de aa polteine dévorait ses livres
erldes; une soif inoxtinguiblo consumail son gasier cmbrani,
la potite lampo do nuit brülait comme d'habitude, et à sn
torne lucur faisait danssr mille fantômes aux regards vacil-
Jants de Coconnas,

I vit alors, chosc effrayantel La Mole dessendre de son lit
puis, après avoie fait un tour ou deux dans sa chambre.
comme fait l'éporvier devant l'oisgau qu'il fascine, s'avancer
jusqu'à lui on lui montrant lo poing. Coconnas étendit la
main vers son poignard, lo saisit par le manche, et s'apprêta
& éventrer son ennemi.

La Mole approchait toujours.

Coconnas murmurait :

— Alt c'est toi, toi encore, toi toujours ! Viens. Aht tu
me menaces, Lu me montres le poing, (u sourisi viens,
vions ! Ah! tu continues d'approcher tout doucement, pas &
pas; viens, viens, que je Le mussacre.

Et en effet, joignant le geste & cette sourde menace, au
moment où La Mole se penchait vers lui, Coconnas fl jaillir
de dessous ses draps i’éclair d'une lame; mais F'effort que
le Piémontais fit en se soulovant brisa ses forces: le bras
étendu vers La Mole s'arrêta à moitié chemin, le poignard
échappa à sa main débile, et le moribond retomba sur son
oreiller.
