areas

La REINE MARGGT 497

— Vous n'en avez pas moins ronouvalé Je aacrifiee, n'est-ce
pas?

— Oui, madame, répondit René, car vous abôie cat mon
premier devoir,

— Kh bien, le résultat?

— Est demouré le même, madame.

— Quoit l'agnenu noir a toujours poussé ses trois ere?

. — Toujours, madame,

— Signe de trois morts cruelles dans ma famille! mur.
mura Catherine.

— Hélas! dit Roné.

— Mais ensuite?

— Ensuite, madame, ii y avait dans ses entrailles cet
étrange déplacement du foio que nous avons déjà remarqué
dans los deux premiers et qui penchait en sens inverse.

— Changement de dynastie. Toujours, toujours, toujours?
grommela Catherine, 1 faudra cependant combattre cela,
René! continua-t-elle.

Roné secoua la tête.

:— Je l'ai dit & Votre Majesté, reprit-il, le destin gouverne,

— C'est ton avis? dit Catherine.

— Oui, madame,

— Te souviens-tu de l'horoscope de Jeanne d’Albret?

— Oui, madame. .

_ Redis-le un peu, voyons, je l'ai oublié, moi.

— Vives honorata, dit René, moréeris reformidata,
regina amplificabere,

… — Ce qui veut dire, je crois : Tu vivras honorée», et elle

manquait du nécessaire, la pauvre femmel Tu mourras
redoutée », et nous nous sommes moqués d'elle. « Tu seras
plus grande que tu n'as été comme reine », et voilà qu'elle
est morte st que sa grandeur repose dans un tombeau où
nous avons oublié de meltre même son nom.

— Madame, Votre Majesté traduit mal le vives sonorata. |
La reine de Navarre a véeu honorée, en effet, car elle a joui,
| tant qu'elle a vécu, de l'amour de ses enfants et du respect
