200 | LA RHINE MARGOT

plètes et bien insuffisautes. Il est vrai que Gillonne était
venue uno fois, en son propre nom, bien entendu, pour
savoir des nouvelles du blessé. Cotte visite avait fait l'effet
d'un rayon do soleil dans un cachot, et La Mole en était
resté comme ébloui, attendant toujours une seconde appa-
rition, laquelle, quoiqu'il so fût écoulé deux jours depuis la
première, ne venait paint.

Aussi, quand la nouvelle fut apportée au convalescent dé
cette réunion splendide de toute la cour pour le lendemain,
fit-il demander à M. d'Alençon la faveur de l'accompagner.

Le duc ne se demanda pas même si La Mole était en état
de supporter cette fatigue; il répondit seulement :

— À merveille! Qu'on Jui donne un de mes chevaux,

C'était tout ce que désirait La Mole. Maitre Ambroise Paré
vint comme d'habitude pour le panser. La Mole lui exposa
la nécessité où il était de monter à cheval et le pria de mettre
un double soin à la pose des appareils. Les deux blessures,
” au reste, étaient refermées, celle de la poitrine comme celle
de l'épaule, et celle de l'épaule seule le faisait souffrir.
Toutes deux étaient vermeilles, comme il convient à des
chairs en voie de guérison. Maître Ambroise Paré les recou-
vrit d'un taffetas gommé fort en vogue à cette époque pour
ces sortes de cas,.et proynit à la Mole que, pourvu qu'il ne
se donnât point trop de mouvement dans l'excursion qu'il
allait faire, les choses iraient convenablement.

- La Mole était au comble de la joie. À part une certaine
faiblesse causée par la perte de son sang et un léger étour-
dissement qui se rattachait à celte cause, il se sentait aussi
bien qu'il pouvait être. D'ailleurs, Marguerite serait sans
doute de cette cavalcade; il reverrait Marguerite, et lors- :
qu'il songeait au bien que lui avait fait la vue de Gillonne,
il ne mettait point en doute l'efficacité bien plus grande de
celle de sa maitresse. . |

.La Molee:nploya done une parlie de l'argent qu'il avait :
reçu en partant de sa famille à acheter le plus beau justau--

cocps de satin blanc et la plus riche broderie de manteau que

 
