F1

294 LA RRINB MARGOT |
volontiers, attendu que mon âpée eat une axcallonte lame,
mais je no sais pas où.est cotte maison.

— Comment, monsieur! reprit Marguerite, vous ne savez

pas où eat Ja maison où vous avez passé le nuit?

à _— Non, madamp, et que Satan m'extermine si je m'en
doute  .

— Oh! voilà qui sat singulier! o'est-done tout un romou
que votre histoire? |
— Un véritable roman, vous l'ayex dit, mademe,

— Conter-la-moi, : ,

— C'est un pau lopg. ° \

— Qu'importe! j'ai Je temps, |

— Et fort incroyable surtout,

Allez toujours ; je suis on no peut plus crédulo,

— Votre Majesté l'ordonno? Lo

— Mais oui, 3" Je Faut. D |

— J'ohôis, -Hier soie, après avoir quitté deux adorables
femmes avec lesquelles nous avions ‘passé. Je #olrée auvle |
pont Saint-Miche), nous soypions cher malire La Hurière,

— D'abord, demanda Morguerile avso un naturel parfait,
qu'est-ce que maître La Hurièro ? = |

— Malte La Hyrière, madame, dit La Mole.en regardent‘
une géconde fois Marguerite avec cel ajr de doute qu'on avait :

SA pn remorquer une preinière fois chez lui, majtre
En Huribre est le matlre de l'hôtellerie de Ja Belle-Étoile,

situés rue de J'Avbre-Sec. Loan
— Bien, je vois cela d'ici, Vous soupiez done chez _

. Malire La Hurière, aves votre ami Coconnas sans doute?

- — Oui, madame, avec ion ami Goconnas, quand un -

homme entra et pous remit à chacun un billet.

— Pareil? demanda Marguerite, :. :
* — Exactement pareil, Celle ligne seulement : nt Jia

a Vous êtes gltendu rue Saint-Anfoine, en.face de le ruè
de Jouy. » : Le CURE et
— Et pas de signature au bas de ce billet? demanda Mat-

4
D RER
