LA RBINE MARGOT . 28

— Cette chambre est celle de deux de mes gentilshommes,
dit le due; nul ne viendra nous relancer ici; nous pourrons
donc y causer en toute liberté. Venez, monsieur. |

— Me voici, Monseigneur! dif le conspirateur stupéfait.

Et il entra dans la chambre, dont le duc d'Alençon
referma la porte derrière lui non moins vivement que
n'avait fait le roi de Navarre.

De Mouy était entré furieux, exaspéré, maudissant; mais
peu à peu le regard froid et fixe du jeune due François fit
. sur le capitaine huguenot l'effet dé cette glace enchantée qui :
dissipe l'ivresse.

— Monseigneur, dit-il, si j'ai bien compris, Votre Altesse
veut me parler ?

— Oùi, monsieur de Mouy, répondit François. Malgré
votre déguisement, j'avais cru vous reconnaitre, et quand
vous avez présenté les armes à mon frère Henri, je vous ai
. reconnu tout à fait. Eh bien! de Mouy, vous n'êtes donc pas
content du roi de Navarre ?

— Monseigneur!

— Allons, voyons! parlez-moi hardiment. Sans que vous
vous en doutiez, peut-être suis-je de vos amis

— Vous, monseigneur ? :

— Oui, moi. Parlez donc.

— Je ne sais que dire à Votre Altesse, monseigneur. Les
choses dont j'avais à entretenir le roi de Navarre touchent
‘à des intérêts que Votre Altesse ne saurait comprendre.
D'aiseurs, ajouta de Mouy d'un air qu'il tâcha de rendre
indifférent, il s'agissait de bagatelles.

— De bagatelles ? fit le duc.

— Oui, monseigneur.

— De bagatelles pour lesquelles vous avez cru devoir
exposer votre vie en revenant au Louvre, où, vous le savez,
votre tête vaut son pesant d'or. Car on n’ignore point que
vous êtes, avec le roi de Navarre et le prince de Condé, un
. des prineipaux chefs des hugucnots.

— Si vous croyez cela, monseigneur, agissez envers moi
