COS BA RSINE NARGOT

tuer un vieil huguonott Mori! c'est honteux! c'est à une
affaire d'égorgeurs et non de soldats ! a

— Jaune homme, dit Maurovol, ai les vieux vous rèpugnent,
vous pourrez en choisir de jeunes. 1 y on aura pour tous les
goûts. Si vous môprisezs les poignarda, vous pourrez vous
servir de l'épéo; car les huguenots ne sont pas gens à se
laisser égorger aana so défondre, et, vous lo savos, les huguc-
nots, jeuncs ou vioux, ont la vie dure, |

— Mais on les tuera done à tous, alors Ÿ s'écria Coconnas,

— Vous,

— Par ordre du roi ?

— Par ordre du roi el de M. de Guise.

— Et quand colà ?

— Quand vaus entendrez la cloche de Saint-Germain.
l'Auxorrois,

— Ah c'est donc pour cela que cet aimable Allomuand,
qui ost à M. do Guise... comment l'appelez-vous donc Ÿ

— M. de Besme ?

— Justeinent, C'est donc pour cola que M. de Besme mo
disait d'accourir au premier coup do tocsin ?

— Vous avez donc vu M. de Besmo ?

— Je l'ai vu et je lui ai parlé.

— Où cela ?

— Au Louvre. C'est lui qui m'a fait entrer, qui m'a donn
le mot d'ordre, qui m'a.

— Regardez.

— Mordi 1 c'est lui-même.

— Voulez-vous lui parler ?

— Sur mon âme | je n’en serais pas fâché.

Maurevel ouvrit doucement la fenêtre. Besme, en effot,
passait avec une vingtaine d'hommes,
| — Guise et Lorraine ! dit Maurevel. _

Besme se retourna, et, comprenant que © c'était à lui qu'on
avait affaire,-il s’approcha.

— Ah! ah! c'être fous, monsir de Maurefel.

— Oui, c'est moi; que cherchez-vous ?
