Bb pet 2 ae té nécusin on

48 LA REINE MARGOT

trument d'un assassinat lui causait une épouvante qu elle no
pouvait surmonter.
Et vous n'empêcheres pas cette mort ? dit-elle; voue ne
souverez pas votre meilleur et vatre plus fidèle allié ?

— Depuis hier, mon allié n’est plus Je roi de Navarre.

— Et qui eat-ce donc, alors ?

— C'est M. de Guise. En détruisant les huguonots, on «a
fait M. de Guise roi des catholiques.

— Et c'est le fils de Henri I qui reconnaît pour son roi un
due de Lorraine!

— Vous êtes dans un mauvais jour, Marguerite, et vous
ne comprenez rion.

— J'avoue que je cherche en vain à lire dans votre pensée.

— Ma sœur, vous êtes d'aussi bonne maison que madame
la princesse de Porcian, et Guise n’est pas plus immortel que
le roi de Navarre; eh bien! Marguerite, suppoñez mainte-
nant trois choses, toutes trois possibles : la première, c'est
que Monsieur soit élu roi de Pologne; la seconde, c'est que
vous m'aimiez comme je vous aime; eh bien! je suis roi de
France, et vous... et vous... reine des catholiques.

Marguerite cacha sa tête dans ses mains, éblouie de la
profondeur des vues de cet adolescent que personne à la cour
n'osait appeler une intelligence.

— Mais, demanda-t-elle après un moment de silence, vous

n'êtes donc pas jaloux de M. le duc de Guise comme vous

l'êtes du roi de Navarre ?

— Ce qui est fait est fait, dit le duc d'Alençon d'une voix

sourde; et si j'ai eu à être jaloux du duc de Guise, eh bient ,

je l'ai été.

— 11 n'y a qu'une seule chose a puisse empêcher ce beau
plan de réussir.

— Laquelle ?

— C'est que ‘je n'airne plus le duc de Guise.
:_— Et qui done aimez-vous, alors ?. |

—- Personne.

Le due d'Alençon regarda Marguerite « avec l'étonnement |

PE
