Land ceatemne enter be do eee Re

 

. LA RSINR MARGOT 7 ST.

_ avant toutes choses; et, comme ja le disais Ît y « quelques

jours à raon maître on poésie $

© L'art de faire des vors, dût-on s'en indigner, |
Doit être à plus haut prix que colul de régnor:
1, Tous deux également nous portons des couronnes i
Mois roi, je les reçus, podte, tu les donnes;
Ton esprit, enflammé d'une céleste urdeur,
Éctate par sol-même ot moi par ma grandeur.
Si du côté des dioux je chérehe l'avantage,
Roniend eat Jour mignon et je suis leur image.
<: Talyre, qui ravit par de si doux accords,
Te soumat Les esprits dont je n'oi que les corps;
Elle t'en rend le maîtro et to fait introduire
| Où le plus fler tyran n'a jomuls eu d'empire,

ss. : .

— Sire, dit Coligny, je savais bien que Votre Majesté s'en-
tretenait avec les Muses, mais j'ignorais qu'elle en eût fait
son principal conseil.

— Après toi, mon père, après toi; et c'esl pour ne pas
me troubler dans mes relations avec elles que je veux te
mettre à la tôle de toutes choses. Écoute donc ; il faut en ce
moment que je réponde à un nouveau madrigal que mon
grand et cher poète m'a envoyé... je ne puis donc te donner
. à cette heure tous les papiers qui sont nécessaires pour te
‘mettre au courant de ls grande question qui nous divise,
“Philippe Het moi. 1} y a, en outre, une espèce de plan de
carnpague qui avait été fait par ines ministres. Je te cher-
cherai tout cela et je te Je remettrai demain matin.
|. — À quelle houre; Sire ? |

… …s À dix heures; et si par hasard j'étais occupé de vers,
. ti j'étais enfermé dans mon cabinet de travail... eh bien !
tu entrerais tout de même, et tu prendrais tous les papiers
. que tu trouverais sur cette table, enfermés dens ce porte-

pas; moi, je vais écrire à Ronsard,

 

feuille rouge ; la couleur est éclatante, et tu ne t'y tromperas
