 

 

LA name MARGO? " 20
mon ami, qui a disparu, et on le cherchant j'ai retrouvé
cette plume.

— Qui vient de lui? Mais en vérité vous m'effrayez sur |

son compte, la place est mauvaiñe,

— Que Votre Majesté se “assure, la plume vient de moi;
je l'ai perdue vers cinq heures et demie auc celle place, en
me sauvant des mains de quatre bandits qui me vaulalent à
toule force assassiner, à co que je crois du moins. |

Marguerite réprima un vif mouvement d'effrui,

= Oh1 contez-mai colnt dit-elle, |

— Rien de plus simple, madamo, I était donc, comme
j'avais l'honneur de dire à Votre Majesté, cinq heures du
matin à peu près...

— Et à cinq heures du matin, interrompit Marguerite,
vous étiez déjà sorti?

— Votre Majesté m'excusora, dit La Mole, je n'étais pas
encore rentré, . |

— Ahl monsieur dé La Mole! rentrer à cinq heures du
matin! dit Marguerite avec un sourire qui pour tous était
. malicieux et que Le Molo eut la fatuité de trouver adorable,
__ ventror sl tardi vous aviez mérité cette punition.

_ — Aussi je ne mo plains pas, madame, dit La Mole en
. s'inclinant avec respect, et j'eusse été éventré que je m'es-
_* timerais encore plus heureux cent fois que je ne mérite de.
_. l'être. Mais enfin je rentrais tard ou de bonne heure, comme
| Votre Majesté voudra, de cette bien heureuse maison où
: j'avais passé le nuit en retraite, lorsque quatre tire-laiîne ont
débouché de la rue de la Mortellerie et m'ont poursuivi avec
des coupe-choux démesurément . longs. C'est grotesque,
| n'est-ce pas, madame? mais enfin c'est comme cela; il m'a
. fallu fuir; car j'avais oublié mon épéo. :
© — Oh! je comprends, dit Marguerite avec un air d'admi-
 rable naïveté, et vous retournez chercher votre épée.
La Mole regarda Marguerite comme si un doute se glissait
dans son esprit. : |
. — Madame, j'y retournerais effectivement et même très

4
