 

ni mbeeomee oo ge perd of ie Emi ee RU RE en GE

LA RRINE MARGOT #4
— Jo n'en connais guère, Toulofais, si j'étais à votre |
place, de qui n'est pas, Dieu mereil. h

— Eh bien, Siral si vous étiez à ma place... murmuez
Maurvevel, le regard suspendu aux lèvres do Chorlos.

— Je crois que je me tirerais d'affaire, continua le roi.

Mauvovel se rolova sur un genou et sur une main en fixant

. sas yeux sue Gharlos pour s'assurer qu'il ne raillait pas.

— J'aime beaucoup lo jeune de Mouy, sans doute, conli-
nua le roi, mais j'aime beaucoup aussi mon cousin de Guise;
ot ai lui me demandait Ia vie d'un homme dont l'antro me
demandevait —a mort, j'avoue que je serais fort embarraseé,
Cependant, on bonne politique comme en honno religion, je”
devrais faire ce que me deinanderait mon cousin de Guise,
cae de Mouy, tout vaillant enpitaine qu'il est, est bien petit
compagnon, comparé à un prince de Lorraine.

Pendant ces paroles, Maurevel so redressait lentemont et |

. comme un homme qui revient à la vie.

— Or, l'important pour vous scrait done, dans la siluation
extrême où vous êtes, de gagner la favour de mon consin
de Guise; et à ce propos je me rappelle une chose qu'il me
contait hicr.

Maurovel se rapprocha d'un pas.

— « Figurez-vous, Sire, me disait-il, que tous les matins,

à dix heures, passe dans la rue Saint-Germain-l'Auxerrois,

revenant du Louvre, mon ennemi mortel; je le vois passer

| “d'une fenêtre grillée du rez-de-chaussée; c'est la fenêtre du
| logis de mon ancien précepteur, le chanoine Picrre Piles. Je
vois done passer tous les jours mon ennemi, et tous les

jours je prie le diable de l'abimer dans les enirailles de la

“terre, » Dites donc, maître Maurevel, continua Charles, si
-vons étiez le diable, ou si du moins pour un instant vous
| preniez sa place, cela ferait peut-être plaisir à mon cousin
| de Guise ?

. Maurevel retrouva son infernal sourire, et ses lèvres,

| pâlès encore d’effroi, laissèrent tomber ces mots :
|" Mais, Sire, je n'ai pas le pouvoir d'ouvrir la terre, moi,
