ee

R-ommmpimes she oh. Ram an-mbmenes je me nant emma tree genes ane à ee dame ai qe mb 1e eme pe

+

40 LA HRINE MAROOT

X
MORT, MKSAK OU RASTILEN

Marguerite, comme nous l'avons dit, avait roferrmb sa porte
et était rantrée dans an chambre, Mals comme elle y entrail,
tuto palpitante, elle apargut Gillanne, qui, penchée avea
torraur vers la porte du cabinet, contemplait des traccs de
sang éparses sur le lit, eur les meubles et sur le tapis. *

: — Al! madame, s'écria-t-olle en aporterant la reine, Oh!
madame, est-il donc mort? <

— Silonce { Gillonne, dit Marguerite de ce ten de voix qui:
indique l'importance de la rovommiandation.

Gihonne 16 ut.

Marguerile tira alors de son auménière une peuie clef
dorée, ouvrit la porte du cabinet et montra du doigt le jeune
homme à sa suivante,

La Molo avait réuesi à se soulever et à s approcher de la
fenêtre. Un petit poignard, de ceux que les femmes portaient |
à celte époque, s'était rencontré sous an main,:et le jenne : |
gentilhomme l'avait ecisi en entendant ouvrir la porte,

—…— Ne craignes rion, monsieur, dit Margusrite, car, sur mon
Ames, vous êtes en sûreté, : Le

La Mole se laissa retomber aur ses genoux.

— Oh! madame, s'évria-t-il, vous ttes pour mol plusqu' une
_ réine, vous êtes une divinité.

" — Ne vous agitez pas ainsi, monsieur, s'écris Marguerité,

. votre sang coule encore... Oh! regarde, Gillonne, comime- il

est pâle... Voyons, où êtes-vous blegsé ? - :
. — Madame, dit La Mole en essayant de fixer sur des poiste |

_ principaux Ja douleur errante par tout le corps, de crois ,
. aioie retu un D premier coup de s ange à épaule el en nd i
