LA REINE MARGOT 237
de Marguorite, jugen que le moment dtait déaisif, et compre
nant que l'on peut dire pour un ami çe que l'on n'ose dire .
pour soi-même, au leu d'aller à madame de Nevers, il alla
droit à Marguorite, et mettant un gonou on terra à la façon
dunt était réprésenté, daus les parados de la foire, le grand
Atuxerce, il s'écria d'une voix à laquolle le sifilcment de sa
blessure donnait un certain accent qui ne manquait pas de
puissance :

— Madame, à l'instant même, aur la demande de mon
ami le eomto de La Mole, maltre René évaquait votre ombre;
or, à mon grand étonnemont, votre ombre est apparue
accompagaéo d'un corps qui m'est bien cher et quo je recom-
mande à mon ami. Gmbre de Sa Majesté la reine de Navarre,
voulez-vous bien dire au corps de vôtre compagne de passer
de l'autre côté du rideau ? ©

Margucrite so mil à rire et fit signe à Henriaile qui passa
de l'autre côté.

— La Mole, mon amit dit Goconnas, suis éloquent comme
Démosthène, comme Cicéron, comme M. le chancelier de
L'Hospital; et songe qu'il y va de ma vie si tu ne perauades
pas au corps de madame la duchesse de Nevers que je suis
son plus dévoué, son plus obéissant et son plus fidèle servi-
teur.

— Mais... balbutia La Mole.

— Fais ce que jé te dis; et vous, maitre Renë, veillez à ce
que personne ne nous dérange. °

René fit ce que lui demandait Coconnas.

— Mordit monsieur, dit Marguerite, vous êtes homme
d'esprit. Je vous écoute; voyons, qu'avez-vous à me dire ?

— J'ai à vous dire, madame, que l'ombre de mon ami,
car c'est une ombre, et la preuve c'est qu'elle ne prononce
pas le plus petit mot, j'ai donc à vous dire que celte ombre
me supplie d'user de la faculté qu'ont les corps de parler
intelligiblement pour vous dire : Belle ombre, le gentil-
homme ainsi excorporé a perdu tout son corps et tout son
souffle par la rigueur de vos yeux. Si vous étiez vous-même,
