LA RRINE MARGOT | 4187

. Catherine sans que l'accent de sn voix indiquât aucune
altération; seulement ces paroles étaient prononcées avec
des lèvres de plus en plus blémissantes.

— Oui, madame. répondit Charlotte d'une voix qu'elle

ventait inutilement de rendre aussi assurée que l'était celle
de Catherine,

— Et vous l'avez vu ? 0

— Qui? demanda madame de Sauve.

. . — Le roi de Navarre?

:— Non, madame; mais je l'attends, et j’avaie même cru,
en entendant tourner une clef dans la serrure, que c'était lui
qui venait.

À cette réponse, qui annonçait dans madame de Sauve
ou une parfaite confiance ou une suprême dissimulation,
Catherine ne put retenir un léger frémissement. Elle crispa
sa main grasse et courte.

— Et cependant tu savais bien, dit-elle avec son méchant
sourire, tu savais bien, Carlotta, que le roi de Navarre ne

. viendrait point cette nuit.

— Moi, madame, je savais cela! s'écria Charlotte avec un .

accent de surprise parfaitement bien jouée.

— Oui, tu le savais.

— Pour ne point venir, reprit la jeune femme frissonnante
à cette seule supposition, il faut done qu'il soit mort!

Ge qui donnait à Charlotte le courage de mentir ainsi,

c'était la ‘certitude qu'elle avait d'une terrible vengeance,
dans le cas où sa petite trahison serait découverte,

— Mais tu n'as done pas écrit au roi de Navarre, Carlotta
mia Ÿ demanda Gatherine avec ce même rire silencieux et
cruel.

— Non, madame, répondit Gharlotte avec un admirable
accent de naïveté; Votre Majesté ne me l'avait pas dit, ce
me semble.

L'se fit un moment de silence pendant lequel Catherine
regarda madame de Sauve comme le serpent regarde l'oiseau

qu'il veut'fasciner.

Fi

CS ie JEU Hi GE dll

GO U Gge US M os NE

ol

LCR RTE
