240 | LA REINE MARGOT

Goconnas, en an qualité d'esprit fort, riait dans sa maux.
tacho et raillait tout bas; mais La Mole, aimant ot superati.
tieux, sentait une suour glacée porlor à la racine de ses cho.
veux.

— Et maintenant, dit René, appuyez vos lèvres sur les
Ibvres de la statuette an disant :

a Marguerite, je t'aime; viens, Marguoritet »

La Mole ehéit, ;

En ce moment on entondit ouviir la porte de la seconde L-
chambre, et des pas légers s'approchèront. Coconnas, Æ
curieux et inerèdule, tira son poignard, et craignant s'il
tentait de soulever la tapisserie, que René no lui fit la
même observation que lorsqu'il voulut ouvrir la porte, fen-

dit avec son poignard l'épaisse tapisserie, et, ayant appliqué À

son œil à l'ouverture, poussa un cri d'étonnement auquel
deux cris de femmes répondirent, fe
— Qu'y a-t-il? demanda La Mole prêt à laisser tomber
la figurine de cire, que René lui reprit des mains,
— {l'y a, reprit Coconnas, que la duchesse de Nevers ct
madame Marguerite sont là. °
—" Eh bien! incrédules! dit René avec un sourire austère,
doutez-vous encore de la force de la sympathie Ÿ
La Mole était resté pétrifié en apercevant sa reine. Cocon.

nas avait eu un moment d'éblouissement en reconnaissant

madame de Nevers. L'un se figura que les sorcelleries dé
maître René avaient évoqué le fantôme de Margucrite:
l'autre, en voyant entr'ouverte encore la porte par laquelle
les charmants fantômes étaient entrés, eut bientôt trouvé |
l'explication de ce prodige dans Je monde vulgaire et
matériel.

Pendant que La Mole se signait et soupirait à fendre des |
quartiers de roc, Coconnas, qui avait eu tout le temps de se |
faire des questions philosophiques et de chasser l'esprit
malin à l’aide de ce goupillon qu'on appelle l'incrédulité,
Coconnas, voyant per l'ouverture du rideau fermé l’ébahis-
sement de madame de Nevers et le sourire un peu caustique

 
