LA REINE MANOQT . 2060

— Kh bient duchesse, dit la voine de Navarre, quoi da
nouveau ? |

— Mais, mndiuno, règondit tout haut Henvictte rion que
Je sacho.

Fois tout bas :

— Flo huguonat, demanda-t-olle, qu'ost-il devenu?

— Je lui ai trouvé une retraite à pou prèa sûre, répondit
Marguerite, Ktle grand smnassacrour de gons, qu'en as-tu Fait?

— Ju voulu ôtre de Ia fête; it monte le choval de bataille
de M. de Nevers, un cheval grand comme un éléphant, G'ost
ua cavallor effrayant, Je lui al permis d'assister à la câré-
monie, parce que j'ai ponsé que prudennnont ton luguonnt
aardorait la clanbra el que de colle façon H n'y aurait pas
de roncontre à craindre,

— Oht ma foit répondit Marguerite on souriant, Fat
ici, ct & n'y est pas, je evvis qu'il n'y aurail pas de ren-
contro pour cola. C'est un boau garçon que mon inguonot,
mais pas autre choso : une colombe et non un milan; À
roucoule, mais ne mord pas, Après tout, fll-cllo avec un
accent intraduisible ot en haussant légèroment los èpaules;
après tout, pout-être l'avons-nous cru huguenot, tandis qu'il
était bralune, ctsn roligion lui défend-elle de répandre le sang.

… Mais où donc est le duc d'Alençon? demanda Henrictte,
jo ne l'apeiçois puint,

— 1 doit rejoindce, il avait mal aux yeux ce matin et
désirait ne pas venir; mais comme on sait que, pour ne pns
Etre du même avis que son frère Charles et son frère Henri,
il ponche pour les huguenots, on Jui u fait observer que le
roi pourrait interpréter à mal son absence et il s'est décidé.
Mais, justement, tions, on regarde, on crio l-bas, c'est lui
qui sera venu par la porte Montmartre.

— En effet, c'est lui-même, je le reconnais, dit Henriette.
: En vérité, mais il a bon air aujourd'hui. Depuis quelquo
- temps, il se soigne particulièrement : il faut qu'il soit amou-
reux, Voyez done comme c'est hon d'être prince du sang ;
Ü galope sure tout le monde et tout le monde se range.

   
  
   
 
  
