LA REINE MARGOT st

— Je n'y vois qu'un inconvénient, dit La Molo;

— Lequel? L

— C'est que ja n'ai point de maîtresse, moi

— Ni moi non plus; mais je compte bien ne pas tarder à
en avoir une! Dieu merci! on n'est point taillé de façon à
manquer de femmes.

— Aussi, comme vous dites, n'en manquerez-vous point,
monsieur de Coconnas; mais, comme je n'ai point la même
confiance dans mon étoile amoureuse, je crois que ce serait
vous voler que de mettre mon enjeu contre le vôtre. Jouons
donc jusqu'à concurrence de vos six écus, et, si vous
les perdiez par malheur et que vous voulussiez continuer
le jeu, eh bien, vous êtes gentilhomme, et votre parole vaut
de l'or. -

— À la bonne heure! s'écria Coconnas, et voilà qui est
parler; vous avez raison, monsieur, la parole d'un gentil-
homme vaut de l'or, surtout quand ce gentilhomme a du
crédit à la cour. Aussi, croyez que je ne me hasardereis pas
trop en jouant contre vous la première faveur que je devrais
recevoir. |

— Oui, sans doute, vous pouvez la perdre; mais moi, je
ne pourrais pas la gagner; car, étant au roi de Navarre, je
ne puis rien tenir de M. le duc de Guise.

— Ah! parpailloti murmura l'hôte tout en fourbissant
son vieux casque, je t'avais donc bien flairé.

Et il s'interrompit pour faire le signe de la croix.

— Ah çà, décidément, reprit Coconnas en battant les
cartes que venait de lui apporter le garçon, vous en êtes
donc Ÿ...

— De quoi?

! — De la religion.
| — Moi?

— Oui, vous.

— Eh bien! mettez que j'en sois! dit La Mole en souriant,
Avez-vous quelque chose contre nousŸ
| — 0h1 Dieu merci, non; cela m'est bien égal. Je hais pro-

 
