nd SE ne SE SE LE

ms LA RRINE MARGOT

— Allons, allons, murinura La Male en soulevant douce.
ment sa tôle et en apprachant une tasse de sas lèvres, buvez-
cola, mon pauvre camarade, one vous brûler,

C'était en effet uno tasso quo La Mole présontait à Cocon:
nas, el que celui-ci avait prise pouc 6 polug menaçant dont
s'était effacouché le cerveau video du blessé,

Male, au contatt velouté de la Hqueur bienfaisante humec-

tant ses lèvres et réfratchiasant an poitrine, Cocgnnas reprit

sa raison où plutôt son instinct : il sentit s0 répandre en lui
un bien-être comme jamais il n'on avait éprouvé; il ouvrit
an œil intelligent sur La Molo, qui le tenait entre ses bras ot
Jui sourlait, et, de aot œil contracté naguère par une fureur
sombre, une potite larmo imporcoptible roula sue sa joue
ardonte, qui la but avidement,

— Mordil murmura Coconnas en 80 laissant aller sur son
traversin, si j'on réchappe, monsieur de La Mole, vous serez
mon ami.

— Et vous en réchapperes, mon camarade, dit La Mole,
si vous voulez boîre trois tasses comme colle que jo vieris de
vous donner, et no plus faire de vilaine rêves,

Uno houro après, La Mole constitué en gande-malade ct
obéissant ponctuellement aux ordonnances du docteur
iaconnu, se leva une seconde fois, versa uno seconde portion
de la liqueur dans une tasse, et porta celte tasse À Cocon-
nas. Mais cetta fois le Piémontais, au lieu de l'attendre le
poignard à la main, le reçut les bras ouverts, et avale soh
breuvage avec délices, puis pour la première fois s’endormit
avec tranquillité.

La troisième tasse eut un effet non ‘moins merveilleux. La
poitrine du malade commença do laisser passer un souffle
régulier, quoique haletant encore, Ses membres raidis se
. délendirent, une douce moiteur s'épandit & la surface de la
| peau brûlante; et lorsque le lendemain maître Ambroise Paré
vint visiter le blessé, il sourit avec satisfaction en disant :

— À partir de ce moment j je réponds de M. de Coconn
et ce ne sera + pas uné des m moins belles cu cures que ÿ aurai Mio

 
