LA REINE MARGOT 115
qui pénètrent plus profondément dans le cœur que la pointe
d'une épée, et sur un cercle trompé £e fondit à fond. |

Getle fois les doux femmes jetèrent deux cris qui n'en
firent qu'un. La pointe de la rapière de La Mole avait apparu
sanglante derrière le dos de Coconnas.

. Gependant ni l'un ni l'autre ne tomba ; tous deux restèrent
debout, se regardant la bouche ouverte, sentant chacun de
son côté qu'au moindre monvement qu'il ferait l'équilibre
allait lui manquer. Enfin le Piémontais, plus dangereuse-
ment blessé que son adversaire, et sentant que ses forces
allaient fuir avec son sang, se laissa tomber sur La Mole,
l'étreignant d’un bras, tandis que de l'auire il cherchait À
dégainer son poignard. De son côté, La Mole réunit toutes
ses forces, leva la main et laissa retombor le pommeau de
son épée au milieu du front de Coconnes, qui, étourdi du
coup, tomba; mais en tombant il entraîna son adversaire
dans sa chute, si bien que tous deux roulèrent dans le fossé.

Aussitôt Marguerite et la duchesse de Nevers, voyant que
tout mourants qu'ils étaient ils cherchaient encore à
s'achever, se précipitèrent, aidées du capitaine des gerdes.
Mais avant qu'elles fussent arrivées à eux, les mains se
détendirent, les yeux se refermèrent, et chacun des combat-
tants, laissant échapper le fer qu’il tenait, se raidit dans une
corivulsion suprêrne,

Ua large flot de sang écumait autour d'eux. . .

— Oh! brave, brave La Mole! s’écria Marguerite, inca-
pable de renfermer plus longtemps en elle son admiration.

: Ah! pardon, mille fois pardon de avoir soupçonné!

Et ses yeux se remplirent de larmes. Lo

— Hélas! hélas! murmura la duchesse, valeuréux |
Annibel. Dites, dites, madame, avez-vous jamais vu deux
plus'intrépides lions?

Et elle éclata en sanglots. . on

— Tudieu !.les rudes coups dit le capitaine en cherchant
à étancher le sang qui coulait à flots... Hola ! vous qui venez, … :
