LA RRINR MARGOT #6
— Nôni malé trois mots, trois mots charmants qui pro:

mellaiont trois fois la mônie eliose: c'est-à-dire un triple

botheur,
— Ft quels étalent ces trois müta?
— Eros, Cupido, Amor,

— En effet, co sont trois doux noms; et ont-ils tenu e8

qu'ils promettaient?

— Oh! plus, madarne, ceht fois plus! s'éctia La Mole avoc
enthousinsrne, |

— Gontinubi; je suis curieuse de éavoir ce qui vous attetis
dat rus Saint-Antoine, én face là rie dé Jouÿ.

— Deux duègnes avec chacune un mouchoir à la muin,
I s'égléshit de nous laisser bandor les veux. Votre Majeaté
déviné que nous n'y fimes point de diffleutté. Nous teis-
_dimés bravemnent le cou. Mon guidé ré AL toivtier à gauchié;
le guide do mon aini lé AL tourner à droite, et nous nous
stparâmes. |

— Et alors? ébntinua Marguerite, qui paraissait décidée à
pousser Fidvéstigaliün jusqu'au bout.

— Je tie saié, reprit La Molo, où son guide conduisit

mon ami, En onfer, peut-être. Mais quant à moi; co que jé
sais, c'est que le rhich ine merta cf un lieu que je tiens pour
lo paradis. . |
— Et d'où vous fl saüs doute chitbsét votre trop grande
curiosité ?.
‘: — Jüslemient, madanie, él vou avés lé don de la divina-
tion, J'attendalé lé jour aveë imputiéiée. pour voir où j'étais,
quand, à quatre heures et détülé; 1# xhênie duëghe est ren-
trée, m'a bandé de nouveau !*5 yeux, m'a fait promettre de

. Re point chercher à soulever moù bafidésu; im'i éonduit

dehors, m'a accompagné cent pas, m'a fait éncorë jutét de

n'ôtèr rtf béñdèai que’ lorsque j'aurais compté jusqu'a |
._ Gnquante. J'ai compté jusqu'à cinquante, et je nié suis

trouvé rue Saint-Antoine, en face la rüë de J6üÿ:
— Et alor... :
7 Alors, madame, je suis revenu tellemeït joyeux quë

Boat
