336 | LA RRINE MARGOT

vers d'Annibal, des vers atroces, ma pauvre Marguerite; à
n'en fait pas d'autres. Tiens, cette fois, la voici, Non, pas

encore cocl : c'est un billet de moi que j'ai apportà pourque |
tu lo Jui fasses passor par La Mole, Ah! enfin, cotta fais,
c'est la letira on question. :

Et madame de Nevors remit la lettre à la raine.
Marguerite l'ouvrit vivement et la parcouvut; mais effec.
tivemont elle ne disait rien autre chose que ce qu'elle avait
déjà appris de la houche de son amie.

— Et commont as-tu reçu cette lettre? continua ln reine.

— Pacun courrier de mon mari qui avait ordre de toucher
& l'hôtel de Guise avant d'aller au Louvro et de me remattre
cotte lettre avant celle du roi. Je savais l'importance que ma
reine attachait à cotte nouvelle, et j'avais écrit à M. de
Novors d'en agir ainsi. Tu vois, il « obéi, lui. Co n'est pas
comme ce monstre de Coconnag Maintenant il n'y a donc :
dans tout Paris que le roi, toi ot moi qui sachions cette
nouvelle ; à moins que l'homme qui suivait notre courrier...

— Quel homme?

— Oh! l'horriblo métier! Imagine-toi que co malheureux
messager est arrivé las, défait, poudreux; il a couru sept
jours, jour et nuit, sans s'arrêter un instant.

: — Mais cet homme dont tu parlais tout à l'heure?

— Attends donc. Constamment suivi par un homme de
raine farouche qui avait des relais comme Jui et courait
aussi vite que lui pendant ces quatre cents lieues, ce pauvre
courrier a toujours attendu quelque balle de pistolet dans
les reins. Tous deux sont arrivés à la barrière Saint-Marcet
en même temps, tous deux ont descendu la rue Mouffetard
au grand galop, tous deux ont traversé la Cité. Mais, au bout
du prnt Notre-Dame, notre courrier à pris à droite, tandis
gie l'autre tournait à gauche par la place du Châtelet, et filait
par les quais du éôté du Louvre comme un trait d’arbalète,

—-Merci, ma bonne Henriette, merci, s'écria Marguerite.
Tu avais raison, et voici de bien intéressantes nouvelles,

Pour qui cet autre courrier? Je le saurai, Mais laisse-mdi.

 
