LA RÉINE MARGOT | 711

— De ne pas sortir, Au nom du ciel, ne sortez pas non
plus! - .

Ce ne fut qu'un éclair; mais à la lueur de cet éclair, si
rapide qu'elle fût, Henri devina tout un complot.

— Ge n'est pas le tout, dit Marguerite; voici une lettre
qu'un gentilhomme provençal a apportée.

— M. de La Mole?-

— Oui,

— Merci, dit-il en prenant la lettre et en la serrant dans

son pourpoint.

Et passant devant sa femme éperdue, il alla appuyer sa
main sur l'épaule du Florentin.

— Eh bien, maitre René, dit-il, comment vont les affaires
commerciales ?

— Mais assez bien, Monseigneur, assez bien, répondit
l'empoisonneur avec son perfide sourire.

— Je le crois bien, dit Henri, quand on est comme vous le
fournisseur de toutes les ttes couronnées de France et de
l'étranger.

— Excepté de celle du roi de Navarre, répondit effronté-
ment le Florentin,

— Ventre-saint-gris! maître René, dit Henri, vous avez

- raison; et cependant ma pauvre mère, qui achetait aussi

chez vous, vous a recommandé à moi en mourant, maitre
René. Venez me voir demain ou après-demain en mon appur-
tement et apportez-moi vos meilleures parfumeries.

— Ge ne sera point mal vu, dit en souriant Catherine, cat |

on dit...
— Que j'ai le gousset fin, reprit Henri en riant ; qui vous

. & dit cela, ma mère ? est-ce Margot?

|
|

— Non, mon fils, dit Catherine, c’est madame de Sauve,
En ce moment madame la duchesse de Lorraine, qui,
malgré les efforts qu'elle faisait, ne pouvait se contenir,

| éclata en sanglots. Henri ne se retourna même pas.

— Ma sœur, s'écria Marguerite en s’élançant vers Claude,
qu'avez-vous ? «
