LA REINE MARGOT 67

VI
LA DETTE PAYÉR

Maintenant, si le lectour est curicux de savoir pourquoi
M. de La Mole n'avait pas êté reçu par le roi de Navarre,
pourquoi M. de Coconnas n'avait pu voir M. de Guise, et
enfin pourquoi tous deux, au lieu de souper au Louvre avec
des faîsans, des perdrix et du chevreuil, soupaient à l'hôtel
de la Belle-Étoile avec une omeletie au lard, il faut qu'il
ait la complaisance de rentrer avec nous au vieux palais
des rois, et de suivre la reine Marguerite de Navarre que
La Mole avait perdue de vue à l'entrée de la grande galérie.

Tandis que Marguerite descendait cet escalier, le duc
Henri de Guise, qu'elle n'avait pas revu depuis la nuit de ses
noces, était dans le cabinet du roi. A cet escalier que des-
cendait Marguerite, il y avait une issue. A ce cabinet où était
M. de Guise, il y avait une porte. Or, cette porte et cette
issue conduisaient toutes deux à un corridor, lequel corridor
conduisait lui-même aux appartements de la reine mère
Catherine de Médicis.

Catherine de Médicis était seule, assise près d'une table,
le coude appuyé sur un livre d'heure entr'ouvert, et la tête
posée sur sa main encore remarquablement belle, grâce au
cosmétique que lui fournissait le Florentin René, qui réunis-
sait la double charge de parfumeur et d’empoisonneur de la
reine mère.

La veuve de Henri II était vêtue de ce deuil qu'elle n'avait
point quitté depuis la mort de son mari. C'était à cette épo-
que une femme de cinquante-deux à cinquante-trois ans à
peu près, qui conservait, grâce à son embonpoint plein de
fraicheur, les traits de sa première heanté, Son epparte-
