LA NSINR MAROOP : sat

vous series depuis longiemps on état ou de aourir les ave.
tures ensemble, au da vous redonner un aulre coup d'épée
ai o‘êtait votre bon plaisir; enlla on verra, Entenitiil raison,
votre avi Ÿ :

— Vas trop,

— Tires la langue, mon gentilhomme,

Coconnes tira ln langue à La Mole en Faisant une sf affrousi
grlmnes, que l'exmninaleur secoua una necande fois la tête,

— Oh oh muürmura-tt, contraction des murclée, 1 n'y
a pas do temps à pordra, Co auir même jo vous enverrai
une potion Inulo piéparée qu'on fui fera prondre en trois
Foix, d'heure en havre : une fois à minuit, uno Fais à une
heure, uno fois à doux heures,

— ion, |

— Mais qui la Jui fora prendre, colle potion ?

= Moi.

— Vous-mâme ?

— Qui.

— Vous m'en donnes votro parolo ?

.…— Foi de gentilhomme!

— Et si quelque médecin voulait en soustrairo la moindre
partie pour la décowposer et voir do quels ingrédients cilo
cat forme.

— Jo la renverserais Jusqu'à le dérnitre goutte,

— Foi de gentilhomme auusl ?

— Je vous le jure. :

— Par qui vous enverrai-fe cette potion

— Par qui vous voudrez.

— Mais mon envoyé...

— Eh bien?

— Comment pénétrere-t-il jusqu’à vous ?

— C'est prévu. 1 dira qu'il viont de la part de M. Rent,
le parfumeur,

— Ce Florentin qui demeure sur le pont Saint-Michel ?

— Justement. 11 a ses entrées au Louvre & toute heure du
jour et de la nuit, ‘
