. LA RRINR MARGOT 213

Goconnas devint pourpre, ses yeux verts lancèrent des
flammes. ..

— Voyer-vous, dit-il en goguenardant, à ce clou!

— Qui, reprit La Mole, à ce clou |

— Vous n'êtes pas assez grand pour cela, mon petit
monsieur ! dit Coconnas.

— Alors, je monterai sur votre cheval, mon grand tueur
de gonst répondit La Mole. Ah! vous croyez, mon cher
monsieur Annibal de Coconnas, qu'on peut impunément
asiassiner les gons sous le loyal et honorable prétexte qu'on
est. cent contre un; nennil Un jour vient où l'homme
retrouve son homme, ct je crois que ce jour est venu
aujourd'hui, J'aurais bion envie de casser votre vilaine tête
d'un coup de pistolet; mais, bah! j'ajusterais mal, car j'aila
main encore tremblante des blessures que vous m'avez faites
en traitre. : |

— Ma vilaine têlet hurla Coconnas en sautant de son
cheval, À terre * sus 1 sus! monsieur le cumte, dégainons.

Et il mit l'épée à la main.

— de crois que ton huguenot a dit vilaine tête, murmura
la duchesso de Nevers à l'oreille de Marguerite ; est-ce que
tu le trouves laid ? |

— Il est charmant]! dit en riant Marguerite, et je suis
forcée de dire que la fureur rend M. de La Mole injuste ;
mais, chut ! regardons.

En effet, La Mole était descendu de son cheval avec autant
de mesure que Goconnas avait mis, lui, de rapidité ; il avait
détaché son manteau cerise, l'avait posé à terre, avait tiré
son épée et était tombé en garde.

— Aïe! fit-il en allongeant le bras. :

— Qufi murmura Coconnas en déployant le sien: car
tous deux, on se le rappelle, étaient blessés à l'épaule el
souffeaient d'un mouvement trop vif.’

Un éclat de rire, mal retenu, sortit du buisson, Les prin-.
cesses n'avaient pu se contraindre tout à fait en voyant les
deux champions se frotter l'omoplate en grimaaçant. Gel
