ais . LA RRINR MARGO?P

— Belle Majesté, dit-il, ai vous voulez voir celui pour ‘être
& ln place duquel je donnerais ma vie, allez frapper au
cabinet des armes du roi, :

— Oh! merci, Tavanneal dit Marguerite, qui, de laut ce
quo lui avait dit Tavannes, n'avait entendu que l'indieatio:
principale; merci, j'y vale,

Et elle prit sn course tout en murmurant :

— Oh après ce que je lui al promis, après la façon dont
il a'ost conduit envera moi quand cat ingrat Henri s'était
caché dans le cabinet, je no puis lo lnissur périr!

Et ello vint hourtor à la porte des appartements du roi;
mais ils étaient ccints intérieuroment par deux compagnies
dos gardes,

— On n'entre point chez le roi, dit l'officier en s'avançant
vivement. .

— Mais moi? dit Marguerite.

-— L'ordre est général.

— Moi, la reine de Navarre! moi, sasœurl ,

— Ma consigne n’admet point d'exception, madame; rece-
vez donc mes excu86s.

Et l'officier roferma la porte.

— Oh! il est perdu, s'écria Margucrite alarmée par la vuo
de toutes ces figures sinistres, qui, lorsqu'elles ne respi-
raient pas la vengeance, exprimaient l'inflexibilité, — Oui,
oui, je comprends tout. on s'est servi de moi comme d'un
appt. je suis le piège où l'on prend et égonge les hugue-
nots.. Oh! j'entrerai, dussé-je me faire tuer.

Et Marguerite courait comme une folle par les corridors
et par les galeries, lorsque tout à coup en passant devant une
petite porte, elle entenditun chant doux, presque lugubre, tant ‘
il était monotone..C'était un psaume calviniste que chantait
une voix tremblante dans la pièce voisine. |

— La nourrice du roi mon frère, le bonne Madelon.. elle
est là! s'écrla Marguerite en se frappant Je front, éclairée par
une pensée subite; elle est làl... Dieu des chrétiens uidi
moit
