80 SE REINE Manao

— Quelle nuit de noces! murmurà-t-elle ; l'époux me fuit 4
et l'amant me quitte! : "4
| En ce moment passa de l'autro côté du fossé, venant de |

-la Tour du Bois et remontant vers le moulin de la Monnaie,
un écolier, le poing sur le hanche et chantant : :

Pourquoi doncques, quand je veux
Ou mordre tes heaux cheveux,
On baiser ta bouché aimée,

* Ou toncher à ton beau sein,
Contrefais-tu la nonnain.
Dedans un cloître enfermée?

- Pour qui gardes-tu tes yeux
Et ton sein délicieux,
Ton front, ta lèvre jumelle ?
En veux-tu baiser Pluton, j
Là-bas, après que Caron US 1
T'aura mise en sa nacelle? U i

Après ton dernier trépas,

Belle, tu n'auras là-bas

Qu'une bouchette blémie ;

Et quand, mort, je te verrai,

Aux ombres je n'avodrai , | r
Que jadis tu fus ma mie. . !

Doncques, tandis que tu vis,
Change, mattrèsse, d'avis,
_ Etne m'épargne ta bouche;
Car au jour où tu mourras.
Lors tu te repentiras © 2:
De néwroir 6 crache. mi een

 

Marguerite écoute cette ; chanson en sourient ares imélan-
colie ; puis, lorsque la voix de l’ébolief wé fut perdue dansle
: fointain, elle referma la fenétre &: appela € Gillonne four
Paier à ne fete an ju deuie Len

a! 5,
