300 © LA RÈINE Mango?

— Alt ahf AtAl, est-ce qu'il y aurait quelque magie. LES
dessous ? Puis avec un soupir: Ahl si lo pauvre Coconnas
se pouvait retrouver comme mon :épèst

Deux ou trois houres uprès que La Mole avait censé CL
ronde cireulaire tout autour de la petite maison double, la
porte de la rue Tixon s'ouvrit, Il était cinqheures du soir à
peu près, et par constquent nuit formée,

Une femme onvoloppée dans un long manteau garni do
fourrures, accompagnéo d'une suivante, sortit par cette porlo
que lui tenait ouverte une duègné d'une quarantaine d'an.
nées, se glissa rapidement jusqu'à la rue du Roi-de-Sicile,
frappa à une petite porte de la rue d'Argonson qui s'ouvrit
devant elle, sortit par la grande porte du même hôtel, qui
donnait Vieille-rue-du-Temple, alla gagner une petite poterne
de l'hôtel de Guise, l’ouvrit avec une clef qu'elle avait dans
ga poche, et disparut.

« Une demi-heure après, un jeune homme, les yeux biandés,
sortait par la même porte de la même petite maison, guidé
par une femme qui le conduisait au coin de la rue Geoffroy- |
Lasnier ct de 1x Mortellerie, La, elle l'invita à compter jus-
qu'à cinquante et à ôter son bandeau, ‘

Le jeune homme accomplit scrupuleuserient la recom-
mondation, et au chiffre convenu ôta le. mouchoir qui lui
couvrait les yeux.

— Mordit s’écria-til en regardant tout autour de lui, ai :
"je sais où je suis, je veux être pendut Six heurest s'écria- .
t-il en entendant sonner l'horloge de. Notre-Dame, Et ce
pauvre La Mole, que peut-il être devenu? Courons au .

. Louvre, peut-être là en saura-t-on des-nouvelles..

® Et ce disant, Gocopnas descendit tout courant la rue de la.
.… Mortellerie et arriva aux portes du Louvre en. moins de temps
qu'ä n'en eût fallu àun cheval ordinaire; if bouscula et:
démolit sur son passage cette haie mobile de; braves bour-
geois qui se promegaient paisiblement autour des. boutiques ë
de la place Baudoyer, et entra dans'le palais. CL
: _ il | interrogen. suisse et sentinelle. L Le: suiÿse ‘croyait ‘

+ Fa ge eu CORRE EUR ES

   
