24 LA REINE MARGOT |

— Non, alors il faut recourir à la science. 11 y a dans ta
nature humaine des antipathies qu'on peut vaincre, des
sympathies qu'on peut forcer. Le fer n'est pas l’aimant; mais
en l'aimantant, à son tour il attire le fer.

— Sans doute, sans doute, murmura La Mole; mais je
répugne à toutes ces conjurations. :

— Ah! sivous répugnez, dit René, alors il ne fallait pas venir,

— Allons done, allons done, dit Coconnas, vas-tu faire
l'enfant à présænt? Monsieur René, pouvez-vous me faire
voir le diable?

— Non, monsieur le comte.

.— J'en suis fâché, j'avais deux mots à lui dire, et cela eût
peut-être encouragé La Molc. |

— Eh bien, soit! dit La Mole, abordons franchement la
question. On m'a parlé de figures en cire modelées à la res-
somblance de l'objet aimé. Est-ce un moyen?

— Infaillible. :

‘ — Et rien, dans cette expérience, ne peut porter atteinte
à la vie ni à la santé de la personne qu'on aime?

— Rien. |

— Essayous donc. |

— Veux-tu que je commence? dit Coconnas.

— Non, dit La Mole, et, puisque me voilà engagé, j'irai
jusqu'au bout.

— Désirez-vous beaucoup, ardemment, impérieusement
savoir à quoi vous en tenir, monsieur de La Mole, demanda
le Florentin. |

— Oh! s'écria La Mole, j'en meurs, maitre René.

. Au même instant on heurta doucement à la porte de la
rue, si doucement que maître René entendit seul ce bruit,
et encore parce qu'il s’y attendait sans doute.

Il approcha sans affectation, et tout en. faisant quelques

* questions oiseuses à La Mole, son oreille du tuyau et perçut
quelques éclats de voix qui parurent le fixer.

— Résumez donc maintenant votre désir, dit-il, et appelez |

la personne que vous aimez. :

 
