266 LA RBINE MARGOT

Henri songeait à ne retirer dans l'oratoire où déjà plus d'une
fois il avait trouvé un refuge, lorsque Pariole reparut.

— Madame, dit-elle, c'est maître René le parfumeur,

À ce nom, Henri fronça le sourcil et se pinça involontai-
roment les lèvres.

— Voulez-vous que je lui refuse la porte ? dit Charlotte.

— Non past dit Henri; maître René ne fait rien sans
avoir auparavant songé à ce qu'il fait; s’il vient chez vous,
c'est qu'il a des raisons d'y venir,

— Vouler-vous vous cacher alors ?

— Je m'en garderai bien, dit Henri, car maître René sait
tout, et maître René sait que je suis ici.

— Mais Votre Majesté n'a-t-elle pas quelque raison pour
que sa présence lui soit douloureuse.

— Moi! dit Henri en faisant un effort que, malgré sa
puissance sur lui-même, il ne put tout à fait dissimuler,
moi ! aucune ! Nous étions en froid, c'est vrai; mais, depuis
le soir de la Saint-Barthélemy, nous nous sommes raccom-
modés.

— Faites entrer ! dit madame de Sauve à Dariole.

Un'instant après, René parut et jeta un regard qui
embrassa toute la chambre. |

Madame de Sauve était toujours devant sa toilette.

Henri avait repris sa place sur le lit de répos.

Charlotte était dans la lumière et Henri dans l'ombre.

— Madame, dit René avec une respectueuse familiarité,
- je viens vous faire mes excuses.

. — Et de quoi donc, René ? demanda madame de Sauve
avec cette condescendance que les jolies femmes ont touj ours
pour ce monde de fournisseurs qui les entoure et qui tend à
les rendre plus jolies.

— De ee que depuis si. longtemps j'avais promis de tra-
.Yailler pour ces jolies lèvres, et de ce que... :

— De çe que vous n'avez tenu voire promesse qu 'aujou- :
d'hui, n'est-ce pas ? dit Charlotte. - |

_ qe aujourdhui! ! répéta René.

# “

 
