260 La RAINR MARGOT

à Jours commensaux dans les palais qu'ils habitont, afin d F
les avoir à Jour portée, était plus petit et moins commode f°
que n'eût certainement été un logement situë par la ville. NZ
était, comme on le sait déjà, placé au second, à peu près F
au-dessus de celui de Henri, et la porte s'en ouvrait surun F

corridor dont l'extrémité était éclairée par une fenêtre À:
ogivale à petits carreaux enchâssés de plomb, laquelle, même |

dans les plus beaux jours de l'annép, ne laissait pénêtrer FE
qu'une lumière douteuse. Pendant l'hiver, dès trois houres
de l'après-midi, on était obligé d'y allumer une lampe, qui,
ne contenant, été comme hiver, que la même quantité
d'huile, s'éteignait alors vers les dix heures du soir, et
donnait ainsi, depuis que les jours d'hiver étaient arrivés,
une plus grande sécurité aux deux amants.
Une petite antichambre tapissée de damas de soic à larges
‘fleurs jaunes, une chambre de réception tendue de velours |
bléu, une chambre à coucher, dont le lit à colonnes torses et
à rideau de satin cerise enchàssait une ruelle ornée d'un 1:
miroir garni d'argent et de deux tableaux tirés des amours k:
de Vénus et d'Adonis; tel était le logement, aujourd'hui F
l'on dirait le nid, de la charmante fille d’atours de la reinc |
Catherine de Médicis. ‘ À
En cherchant bien on eût encore, en face d’une toilette
garnie de tous ses accessoires, trouvé, dans un coin sombre
de cette chambre, une petite porte ouvrant sur une espèce k
d’oratoire, où, exhaussé sur deux gradins, s'élevait un prie- |
Dieu. Dans cet oratoire étaient pendues à la muraille, et
comme pour servir de correctif aux deux tableaux mytholo-
giques dont nous avons parlé, trois ou quatre peintures du
spiritualisme le plus exalté. Entre ces peintures étaient
suspendues, à des clous dorës, des armes de femme; car, à
cette époque dé mystérieuses intrigues, les femmes portaient
des armes comme les hommes, et, parfois, s'en servaient
aussi habilement qu'eux.
Ce soir-là, qui était le lendemain du jour où s'étaient
passées chez maître René les scènes que nous avons racor- :

 
