LA RRINR MARGOT süt

tes, madame de Sauve, assise dans sa chambre à coucher
sur un lit de repos, racontait à Henri ses craintes et son
amour, et lui donnait comme preuve de ces craintes et de
cet amour le dévouement qu'elle avait montré dans la
fameuse nuit qui avait suivi celle de la Saint-Barthélemy,
nuit que Henri, on se le rappelle, avait passée chez sa
fomme. |

Henri, do son côté, lui exprimait sa reconnaissance.
Madame de Sauve était charmante ce soir-là dans son simple
peignoir de batiste, ot Henri était très reconnaissant,

Au milieu de tout cela, comme Henri était réellement
amoureux, il était rêveur. De son côté madame de Sauve,
qui avait fini par adopter de tout son cœur cet amour com-
mandé par Catherine, regardait beaucoup Henri pour voir
si ses yeux étaient d'accord avec ses paroles.

— Voyons, Henri, disait madame de Sauve, soyez franc :
pendant cette nuit passée dans le cabinet de Sa Majesté le
reine de Navarre, avec M. de La Mole à vos pieds, n'avez-
vous pas regretté que ce digne gentilhomme se trouvât entre
vous et la chambre à coucher de la reine?

— Oui, en vérité, ma mie, dit Henri, car il me fallait
absolument passer par cette chambre pour aller à celle où je
me trouve si bien, et où je suis si heureux en ce moment.

Madame de Sauve sourit.

— Et vous n'y êtes pas rentré depuis ?

— Que les fois que je vous ai dites.

— Vous n'y rentrerez jamais sans me le dire ?

— Jamais.

— En jureriez-vous ?

— Oui, certainement, si j'étais encore huguenot, mais.

— Mais, quoi ? | ‘

— Mais la religion catholique, dont j'apprends les dogmes
en ce moment, m'a appris qu'on ne doit jamais jurer.

— Gascon! dit madame de Sauve en secouant la tête.

— Mais à votre tour, Charlotte, dit Henri, si je vous
interrogeais, répondriez-vous à mes questions ?

Aid

WU ie En Vies Br

dut Hi le

CE

ue. RE dis ile un

de gi
