M. LA RAINR MARGON -

— J'en vaux vanir à co que je vous ai dit; cent que a
vous vous faites, je ne dirai pas mon amie, maia ruon
‘ alliée, je puis tout braver; tandis qu'uu contraire, : si vous.
vous faites mon ennemie, je suis perdu.

— Qhi votre ennernié, jamais, monsiour! s'écria Marque
rite,

— Mais mon amio, jarania non plus ?...

— Fout-Gtro,

— fi mon allie ?

— Gortainement.

… Et Marguerite so retourna ol tondit la main au roi,

Henri Ja prit, la baisa galamment, ot la gardant dans lon
siennes bien plus dans un désir d'investigation que par un
‘ sentiment de tendrosse :

— Kh hion{ je vous crejs, madame, dit-il, et vous acropto
pour alliée. Ainsi donc on nous a mariés sans que nous
hous connussions, sans quo nous nous aimnssions ; on nous
a mariés sans nous consulter, nous qu'on matiait. Nous no
nous devons donc rien commo mari ct femme. Vous voyez,
madame, que je vais au-devant de vos vœux, et qhe jo vous
confirme ce soir ce que je vous disais hier. Mais nous, nous
nous allions libroment, sans que personne nous y force,
nous, nous nous aflions comme deux cœurs loyaux qui 58
doivent protection mutuelle et s’allient; c'est bien conne
cela que vous l’entendez ?

—— Oui, monsieur, dit Marguerite en essayant de retirer sa
main. .

— Eh bien! continua le Béarnais les yeux. toujours fixés
sur la porte du cabinet, comme Ja première preuve d'une
alliance franche est la confiance la plus absolue, je vais,
madame, vous raconter dans ses défails les plus secrets le
plan que j'ai formé à l'effet de combattre viclorieusement
toutes ces inimitiés.

. — Monsieur... murmura Margüerile èn tournant à son
tour et malgré elle les yeux vers le cabinet, tandis que le
. Béarnais, voyant sa ruse réussir, souriait dy,ns sa barbe,”
