Re RS

2 | LA anins ManooT | D,
assistait comme apectateur, n'était que le prélude d'an unsautre ‘:

remise à huitaine, et à laquelle il serail convié et s'ébatirait À

de tout son cœur, Li
La cour célébrait les noces de madame Marguerite de … :
Valois, fille du roi Henri I et sœur du roi Charles IX, avec

Henvi da Bourbon, roi de Navarre, En effet, le matinmôme, |:

le cardinal de Bourbon avait uni les deux époux avec le
cérémonial usité pour les noces des filles de France, sur un

théâtre dressé à la porte de Notre-Dame. : oo

Ce mariage avait étonné tout le monde et avait fort donné Le

à songer à quelques-uns qui voyaient plus clair que les.

”. autros; on comprenait peu le rapprochement de deux partis

aussi haineux que l'étaient à cotte heure le parti protestant :'
et le parti catholique : on se demandait comment le jeune: _‘
prince de Condé pardonnerait au due d'Anjou, frère du roi,
la mort de son père assassiné à Jarnac par Montesquiou, On :
8e demendait comment le jeune duc de Guise pardonperait :;.

à l'amiral de Coligoy la mort du sien assassiné à Orléans par
Poltrot du Mère. Il y a plus : Jeanne de Navarre, la toura-

gouse épouse du faible Antoine de Bourbon, qui avait amené : :
- son fils Henri aux royales flançailles qui l'attendsient, était
mbrie il y avait deux mois à peine, et de singuliers bruits‘:
s'étaient répandus sur cette mort: subite, Partout on disait

: tout bas, et en quelques lieux tout haut, qu'un secret terrible

avait été surpris par elle, et que Catherine de Médicis, crai- "+

… gnant la révélation de ce secret, l'avrit empoisonnée avec dès  :
gants de senteur qui avaient été ronfectionnés par un nommé :
René, Florentin fort habile dans ces sortes de matières. Ce :.…
—  btuit s'était d'autant phis répandu et-confirmé, qu'après la.
mort dé estte grande reine, sur la demande de son fe, deux :
médecins, desquels éthit le fameux Ambroise Paré, avaient êté HS

autorisés à ouvrir et & étudier le corns, mais non le cerrean. :

| Or,commec’était par l'odoratqu' svaitétéempoisonnée Jeanne + es

_ : de Navarrs, c'était le debvéau, seule partie ‘âu. ‘Corps “exclue:
-. dela autopsie, qui devait offrir les traces du crime. Nous disons si
. crime, car pérsonue ne dontale qui er crinen' eût ét op mimi

 

 

  
