Ï

.

à
=
Le
FA
fe
li
ta

 

LA REINE MARGOY 437
continuant à suivre sa propre ponaéa plutot qi ne Wpon-

: d'ail au compliment de Henri,

— Sire, je ne comprends pas, dit Henri,

— Regardez el vous comprendrez, :

D'uu mouvement rapide, Charles IX marcha ou platt
Londit vers la fonôtre, Ki, attirant à lui ann benu-frère, de
plus an plus épouvanté, it lui montra l'horrible silhouette
dés assassins, qui, aur le plancher d'un batenu, égorgenient
ou noyalont les victimes qu'on lour amenait à chaque instant,

— Mais, au nom du ciel, s'écria Honri tout pâle, que so
passe-t-il donc cette nuit ?

— Celle nuit, monsieur, dit Chartes IX, on me débarrasse
de Lous les huguenots. Voyer-vous là-bas, au-dessus de
l'hôtel do Bourbon, colte fumée ot catte flamme ? c'est In

fumée ot la flamme de la maison de l'amiral, qui brôlo.

Voyez-vous co corps que de bons catholiques traînent auv
une paillasse déchirée, c'est lo corps du gendre de l'amiral,
le cadavre de voire ami Téligny.

— Oh! que veut dire cela ? s'écria le roi de Navarre, en
cherchant inutilement à son côté la poignée de sa dague et
tremblant à la fois de honte et de coldro ; ear il sentait que
tout à la fois on le raillait et on le monaçait.

— Cela veut dire, s'écria Gharles IX furieux, sans transi-
tion et blé&missant d'une manière effrayante, cela veut dire
que je ne veux plus de huguenot autour de moi, ontendez-
vous, Henri? Suis-je le roi Ÿ suis-je le maitre ?

— Mais, Votre Majesté.

— Ma Majesté tue et massacre à cette heure tout ce qui
n'est pas catholique ; c'est son plaisir, Êtes-vous catholique ?

s'écria Charles, dont la colère montait incessamment comme
une marée terrible. .

— Sire, dit Henri, rappelez-vous vos paroles : Qu'importe
la religion de qui me sert bien!

— Ha hat ha! s'écria Charles en éclatant d'un rire

sinistre; que je me rappelle mes paroles, distu Henri!
:  Verba volant, comme dit ma sœur Margot, Et tous ceux-là,
