468 LA RRINAE MARGOT

— Mais le duc d'Alençon, mon frère ?

— Oh1 madame, s'écria La Mole, M. le duc d'Alençon!
non, non; moins encore M. le duc d'Alençon que le roi de
Navarre,

— Parce que...? demanda Marguerite émue au point de
trembler en parlant.

— Parce que, quoique déjà trop mauvais huguenot pour
être serviteur bien dévoué de Sa Majesté le roi de Navarre,
je ne suis pas encore assez bon catholique pour être” des
amis de M. d'Alençon et de M. de Guise.

Cette fois, co fut Marguerite qui baissa les yeux et qui
sentit le coup vibrer au plus profond de son cœur; elle n'eût
pas su dire si le mot de La Mole était pour elle caressant
ou douloureux.

En ce moment Gillonne rentra. Marguerite l'interrogen
d'un coup d'œil. La réponse de Gillonne, renfermée aussi
dans un regard, fut affirmative. Elle était parvenue à faire
_ passer la clef au roi de Navarre,

Marguerite ramena ses yeux sur La Mole, qui demeurait
devant elle indécis, la tête penchée sur sa poitrine, et pâle
comme l'est un homme qui souffre à la fois du corps et de

: l'âme.

— Monsieur de La Mole est fier, dit-elle, et j'hésite à lui
faire une proposition qu'il refusera sans doute.

La Mole se leva, fit un pas vers Marguerite et voulut s'in-
cliner devant elle en signe qu'il était à ses ordres; mais une
douleur profonde, aiguë, brûlante, vint tirer des larmes de |

_ses yeux, et, sentant qu'il allait tomber, il saisit une tapisse- .
rie, à laquelle il se soutint. É

— Voyez-vous, s'écria Marguerite en tourant à lui et en
le retenant dans ses bras, voyez-vous, monsieur, que vous
avez encore besoin de moil

Un mouvement à peine sensible agita les lèvres de
La Mole,

— Oh! oui! murmura-t-il, comme de l'air que je respire,
comme du jour que je vois!

 
