 

LA REINR MARQOT. 46
souvcil. Une seconde fois, merai, Henriott Messieurs, con-

tinua le roi, retanrnons à Paris, j'en ai assez comme cela.

Marguerite s'approche pour féliciter Henri. °

— Ah! ma foi, oui, Margot, dit Charles, fais-lui ton com-
pliment, et bien sincère même, car sans lui le roi de France
s'appelait Henri HE,

— Hélas! Madame, dit le Béarnais, monsieur le due

d'Anjou, qui est déjà mon ennemi, va m'en vouloir bien:

davantage. Mais que voulez-vous! on fait ce qu'on peut;
demandez à monsieur d'Alençon.

Et, se baissant, il retira du corps du sanglier son couteau
de chasse, qu'il plongea deux ou trois fois dans la terre,
an d'en essuyer le sang.

VEN DU PREMIER VOLUMR

és
