2e dencre A M mn qe né

98 LA RRINR MARGO®

geant vers l'hôtel de l'amiral, aitué rue de Bthiey: üne

flamme brillante et le bruit des arquebusadas les guldait de
ce côté.
_—Kht qui vient là? s'écria Goconnes. Ua homme sans

pourpoint et sans écharpe,

— C'en est un qui s6 sauve, dit Maurevel,

— À vous, à voust à vous qui avez des arquebuses, s'écria
Cotonnas.

— Ma foi, non, dit Maurevel; Je garde ma poudre pour
meilleur gibier,

… À vous, La Hurière,

— Attendez, attendes, dit l'aubergiste en ajuatant.

— Ah! oui, attendez, s'écrin Goconnas; et on attendant il
va 30 sauver,

Et it s'élança à la pourauite du mallicureux qu'il eut bien.
tôt rejoint, car {1 était déjà blessb. Mais au moment où, pour

nn Mince à, 05e

ne pas le frapper par derrière, il Jui criait : « Tourne, mais

tourne donct » un coup d'erquebuss retenit, une balle siffla

aux oreilles de Coconnes, et le fugitif roule comine un lièvre

atteint dans sa course la plus rapide par le penb du
chasseur.

Un crj de triomphe se fit entendre derrière Coconnes: le |

Piémontais se retourna, et vit La Hurière agitant son arme.
— Ali celle fois, s'écria-t-il, j'ai étrenné au moine.
.— Qui, mais vous avez manqué me percer d'outre en
outre mol. .
— Prenex gorde, mon gentilhomme, prenez gerde, eria
La Huribre, e

Coconnas ft un bond en arrière. Le blessé s'était relevé
sur un genou; et, tout entier à la vengeance, il allait percer :

Coconnas de-son poignard au moment même où l'avertieso- L

. ment de son hôte avait prévenu le Piémontais.
— Ah! vipère! s'écria Coconnas.

"Et, se jetant sur le blessé, il lui enfonça trois fois s son née :

usqu’à la garde dans la poitrine.

..— TR Fe malatenant, s'écrie ie Cocoa k lalssant le gnnet |
