LA REINR MARGOŸ Sa

— Alors, Valve Majesté permettra.

Mavguerita lui tendit Ja nain, la haronne la hate avons
rospout, fil une révérence prafunile et sortit,

Tandis que madame du Sauva romontait son escalier, bei
divannt comme un chevrean dont on à rompu l'attache,
mulameo de Nevers échangenit avec la reine quelques aaluta
cérémontoux qui donnivant lo temps aux gentilhomme
qui l'avalont accompagnée jusque-là do se rater,

— Gillonne, aria Murguorilo lorsque In porte se fut
rafovméo sur lo dernier, Gillonne, Fais quo porsonue no nous
intevrompe.

— Oui, it la duchesse, car nous avons à parler d'affaires
tout à fail graver,

Et, prenant un sitgo, elle s'assit anns façon, certaine quo
dévsonno ne viendrait déranger cotto intimité eonvenue
culre elle et la reine de Navarre, prenant à moitteure placo
du fuu ot du soloil.

— Eh bien, dit Marguorite avec un rourire, notre famoux
hinssacrour, qu'en faisons-nousŸ

— Ma chère reine, dil la duchesse, c’est sur mon âme un
êtro mythologique. 11 est incomparable on esprit et ne tarit
jamais. À a des saillics qui feraiont pâamer de riro un saint
dans sa chûsse, Au demeurant, c'est le plas furieux pañen
qui ait jamais été cousu dans ln peau d'un catholique! j'en
rafole. Et toi, que fais-tu de ton Apollo?

— Hélas! fit Margucrite avec un soupir.

— Oh! oh! que cet hélas m'effraye, chère reinet est-il
donc trop respectueux ou trop sentimental, ce gentil
La Mole! Ge serait, je suis forcée de l'avouer tout le contraire
de son àhmi Coconnas. °

— Mais non, il a scs moments, dit Marguerite, et cet
hélas ne s6 rapporte qu’à moi.

— Que veut-il dive alors?

— Il veut dire, chère duchesse, que j'ai une peur affreuse
de l'aimer tout de bon. .

— Vraiment?
