a | LA REINE MARGOT . u
+ Eh bien 1 il nons plait, et. promptement, répondit ©
Coconnas. | | | ‘ | |
Puis so retournant vers La Mole :
— Çà, monsieur le comte, tandis que l'on nous prépare
notre chambre, dites-moi : est-ce que par hasard vous avoz

"trouvé Paris une ville gaie, vausŸ

— Ma foi, non, dit La Mole; il me semble n'y avoie vu
encore que des visages offarouchés ou rébarbatifs, Peut-être
aussi les Parisiens ont-ils peur de l'orage. Voyes comme lo
ciel est noir et comme l'air est lount, .

— Dites-moi, comte, vous cherchezle Louvre, n’est-ce pas?

— Et vous aussi, je crois, monsieur de Coconnas.

— Eh bion, si vous voulez, nous le chorcherons ensemble.

— Hein fit La Mole, n'est-il pas un pou tard pour sortir,

.— Tard ou non, il faut que je sorte. Mes ordres sont pré-
cis. Arriver au plus vite À Paris, et, aussitôt arrivé, commu-
niquer avec le duc de Guise, .

À ce nom du duc de Guise, l'hôle s'approcha fort attentif,

—— Îl me semble que ce maraud nous écouto, dit Coconnas,
qui, en sa qualité de Piémontais, était fort rancunier, ct qui
ne pouvait passer au maltre de la Belle-Étoile la façon peu
civile dont il recevait les voyageurs. | Le

— Oui, messieurs, je vous écoute, dit celui-ci en mettant :
la main à son bonnet, mais pour vous servir. J'entends par-.
ler du grand due de Guise et j'accours, À quoi puis-je vous
être bon, mes gentilshommes ? | Loi ti

. — Ah ahl ce mot est magique, & ce qu'il paraît, car
- d'insolent te voilà devenu obséquieux. : Mordil mattre,
- maitre... comment t'appelles-tu ? |

— Maître La Hurière, répondit l'hôte s'inclinant, .
: — Eh bien { maitre La Hurière, erois-tu que mon bras soit
.. moins lourd que celui de M. le due de Guise, qui a le privi-

2 lège de te rendre si poli ?

. — Non, monsieur le comte, mais il ‘est moins long, répli
qua La Hurière. D'ailleurs, ajouta-t-il, il faut vous dire que.
:. ce grand Henri est notre idole, à nous autres Parisiens. ch

 
