 

LA REINE MARGOT | 78

— Tant mieux! plus il a souffert, plus il doit avoir gardé
ranecune à ses bourreaux.

— Et c'est vous, mon cousin, dit le roi, c'est vous qui,
avec votre jolie petite épée à poignée d'or, tuerez d'ici à
demain dix mille huguenots! Ah! ah! ah! mort de ma vie!
que vous êtes plaisant, monsieur de Guise!

Et le roi éclata de rire, mais d'un rire si faux, que l'écho
de la chambre le répêta d'un ton lugubre. .

— Sire, un mot, un seul, poursuivit le duc tout en fris-
sonnant malgré Jui au bruit de ce rire qui n'avait rien d'hu-
main. Un signe, et tout est prêt. J'ai les Suisses, j j'ai onze
cents gentilshommes, j'ai les chevau-légers, j'ai les bour-
geois : de son côté, Votre Majesté a ses gardes, sès amis,
sa noblesse catholique. . Nous sommes vingt contre un.

—Eh bien! puisque vous êtes si fort, mon cousin, pour-
quoi diable venez-vous me rebattre les oreilles de cela ?..
Faites sans moi, faites |... É

Et le roi se retourna vers ses chiens.

Alors la portière se souleva et Catherine reparut.

— Tout va bien, dit-elle au due, insistez, il cédera.

Et le portière retomba sur Catherine sans que Charles IX
la vit ou du moins fit semblant de la voir.

— Mais encore, dit le duc de Guise, faut-il que je sache

si en agissant comme je le désire, je serai agréable à Votre

Majesté.

— En vérité, mon cousin Henri, vous me plantez le cou-
| teau sur la gorge; maisjé resterai, mordieul ne suis-je donc
pas le roi?

__ —Non, pas encore, Sire; mais, si vous voulez, vous le

. serez demain.

__ — Ah çà! continua Charles IX, on tuerait donc aussi le
roi de Navarre, le prince de Gondé.. dans mon Louvre! Ah!

Puis il ajouta d'une voix à peine intelligible :

— Dehors, je ne dis pas.

.… — Sire, s’écria le due, ils sortent ee soir pour faire débau-
che avec le due d'Alençon, votre frère.
