in LA RBINE MANGOT
eandon parill un orf de rage, et una vlellla lemme, qui à sa
croix et à son décharge blanche reconnut Coconnas pour ua
_ catholique, lui Jança un pot de fleurs qui l'atlelgnit au-dotaus
du genou. : |

… Hont dit Coconnas; l'une me jette des fours, l'autre
len pote. Si cela continué, on va démolie les malsons,

ms Mercl, ma mère, meroll cria le jeurie horame.

Va, femme, vat dit le vieux Mercandon, male prends

| gardeñnoust
—— Attends, monsieur de Coconnas, atlendes, dit la jeune
dame de l'hôtel de Guess je vais faire Urer aux lenêtres.

WA

Ab çà t e'est done un enfer de femmes, dont Îra unes :

sont pour moi et les autres contre moi ! dit Govonnas. Mordil
flaissons-en. |

La sébne, en effet, était bion changés, et tiralt évidem-
taent à son dénéûmignt. En facs de Chconnas, blessé il est
vrai, mais dans toute la vigueur de ses vingt-quatre ets,
mais habitué aux armes, male ireité plutôt qu'affaibll par
les trois ou quatre égratignures qu'il avait reguus, Îl ne res-
tait plus que Morcandon et son file : Mertatidon, vleillant de
tolxante à solxante-dix ans: #on ls, enfant de suive à dix-
huit ans : ce dernice, pale, blond et frôle, avait jeté son
pistolet déchargé et par conséquent devenu inutile, et agitait

en tremblant une éphe de moitié moins longue que celle du

Piémontais; le père, armé seulement d'un polghard et

d'une atquebuvs vide, appelait au secéure, Une vieille femme, :

à ln fenêtre en face, la mère du jeune homnte, fehait à là
nain un morceau de marbre êt s’apprétait à le lancèr.
Enfin Cocontas, encité d'un 6018 par les ménncts, de l'autre
pur les encouragements, fler de sa double victoire, enivré
de poudte et de sang, éclairé par la réverbération d'utie
meison en flammes, exalté par l'idée qu'il combatlait sous

lès yeux d’uné femme dont la béaüté- lui avait semblé aussi:
| supérieure que son-rang lui putaisssit incontestable;

: Coconnas, coinmme le dernier des Horaces, avait sent! doublet

_ nés forces, et voyant le Jéune homme hésller, il couut 8.

;
