‘en : LA ARUNE Manoot

Mn saute prière à Dieu et qu'il ne m'éloigne jamais do
vous,
— Rh bien! VOUS n6 m6 quitters pas j'ai besoin de vous,

, La Mole, | 5
Vous avez besoin de moi? le suleil n besoin du vor :
luisant Ÿ
:_ — Si je vous dis que je vous aime, me sorcr- ous  entit
_rement dévoué ? :
—Ehf no le suis-je point déja, madame, et tout entier L
— Qui; mais vous doutez encore, Dieu me pardonnet
Oh 1 j'ai tort, je aula ingeat, au plutôt, comme je vous .
l'ai dit et comme vous l'avez rûpété, jo suis un fuu, Mais
pourquoi M. de Mouy était-il chez vous ce sol? pourquii
Pai-je vu ce malin chez M. lo duc d'Alonçon? pourquoi eo
manteau cerise, celle plume blanche, celte affectation
d'iraitor ma tournure... Ah! madame, re n'est pas vous
‘que je soupçonne, c'est voire frère:
— Malheureux! dit Marguorile, malheureux qui croit que !
le duc François pousso la complaisance jusqu'à introduire |
un soupirant chez sn soeur! Insensé qui se dit jatoux etqui
d'a pas deviné! Savez-vous, La Mole, que le duc d'Alençon
demain vous tucrait de an propre épée s s'il nnvait que vous |
… Gtes là, ce soie, à mes genoux, ot qu'au lieu de vous chasser
de celte place, je vous dis : Rostez Jà comme vous êtes,
Lu Mole; car je vous aime, mon beau gentilhomme, entev-
dez-vous ? je vous aime! Eh bien, oui, je vous le répète, KL:

vous lueraitt

— Grand Dieut s'écria La Mole en #0 renversant en |
arritre ét en regardant Marguerite avec effroi, serait1l pos- :

: dipl?

Tout est possible, ami, en notre temps el dans cette :
 eour. Maintenant, un seul mot : cé n'était pas pour moi que :
“M. de Mouy, revêtu de votre manteau, le visage" caché sous,
votre feutre, venait au Louvre. C'était pour M.: d'Alençon.

. Maïs moi, je l'ai amené ici, croyant que c'était vous. I nent. |
F7 nôtre seret, LE A Mots; #tteut done ati ;

 
