146 LA RRINR MARGOT

avait dit tout bas &° Charles IX : mais elle fit semblant de
demeurer dans son ignorance.

— Pourquoi me dites-vous cela, mon frère ? répondil-elle
avec un air de mélancolie parfaitement jaué ; est-ce pour me
rappeler que personne ioi no m'aime et ne tient à moi : pas
plus ceux que la nature m'a donnés pour protecteurs que
celui quo l'Église m'a donné pour époux ?,

— Vous êtes injuste, dit vivement le ‘due d'Alençon en
rapprochant encore son fauteuil de celui de sa sœur, je vous
aime et vous protège, moi. \.

— Mon frère, dit Marguerite en le regardant fixoment,
vous avez quelque chose à me dire de la part de la reine
mère.

— Moil vous vous trompez, ma sœur, je vous jure; qui :
peut vous faire croire cela ?

_ — Ge qui peut me le faire croire, c'est que vous rompes :
l'amitié qui vous attachait à mon mari; c'est que” vous aban-
donnez la cause du roi de Navarre.

— La cause du roi de Navarre! reprit le due ‘d'Alençon
tout interdit. s

— Oui, sans doute. Tenez, François, parlons franc. Vous
en êtes convenu vingt fois, vous ne pouvez vous élever et
même vous soutenir que l'un par l’autre. Cette alliance.

— Est devenue impossible, ma sœur, interrompit le due
d'Alençon.

— Et pourquoi cela ?

— Parce que le roi a des desseins sur votre mari. Pardon!
en disant votre mari, je me trompe: c'est sur Henri de
Navarre que je voulais dire. Notre mère a deviné tout. Je
m'alliais aux huguenots parce que je croyais les huguenots
en faveur. Mais voilà qu’on tue les huguenots et que dans
huit jours il n'en restera pas cinquante dans tout le royaume.
Je tendais Ja main au roi de Navarre, parce qu'il était. votre
. mari. Mais voilé qu’il n’est plus votre mari. Qu'aves-vous à .
_ dire à cela, vous qui êtes non seulement la plus belle femme :

‘ de France, mais encore la plus forte tête du royaume?
