4 LA REINR MARGOT

— Rien, dit Catherine en passant entra les deux jennes
femmes, rien : elle a cette fièvre nerveuse que Mazille Ini
recommande de traiter avec des aromates.

Et elle serra de nouveau et avec plus de vigueur encore
que la première fois le bras de sa fille aînée; puis, se retour-
nant vers Ja cadette : :

— Çà, Margot, dit-elle, n'avez-vous pas entendu que, déjà, |

je vous ai invitée à vous retirer chez vous? Si cela ne suffit. |

pas, je vous l'ordonne.

— Pardonnez-moi, madame, dit Marguerite tremblante et
pâle, je souhaite une bonne nuit à Votre Majesté.

— Et j'espère que voire souhait sera exaucé. Bonsoir,
bonsoir.

Marguerite se retira toute chancelante en cherchant vaine-
ment à rencontrer un regard de son mari, qui ne se retourua
pas même de son côté. ‘

H se fit un instant de silence pendant lequel Catherine
demeura les yeux fixés sur la duchesse de Lorraine, qui de
son côté, sans parler, regardait sa mère les mains jointes.

Henri tournait le dos, mais voyait la scène dans unc
glace, tout en ayant l'air de friser sa moustache avec une
pommade que venait de lui donner René.

— Et vous, Henri, dit Catherine, sortez-vous toujours ?

— Aht ouil c'est vrait s'écria le roi de Navarre. Ah! par
ia foi! j'oubliais que le duc d'Alençon ct le prince de Condé
m'atteudent : ce sont ces admirables parfums qui m'eni-
vrent el, je crois, me font perdre la mémoire. Au revoir,
madame. Se

— Au revoir! Demain, vous m'apprendrez des nouvelles
de l'amiral, n'est-ce pas? :

— Je n'aurai garde d’y manquer. Eh bien, Phébét qu'y
a-t-il?

— Phébé! dit la reine mère avec impatience.

— Rappelez-la, madame, dit le Béarnais, car elle ne veut
pas me laisser sortir. Lo

«— La reine mère se leva, prit la petite chienne par son col-

 
