M0 LA RRIRR MARGOT

prend congé d'un ami, et, reprenant la tôle de colonne, ello
ravint gagner le chemin, tandis que le cortège défilait devant
le cadavre de Coliguy.

Le soleil ae couchait à l'horizon. ot

La foule s'écoula sur les pas de Lours Majestés pour jouir
jusqu'au bout des magnlficencas du cortège et des dètails
du apoctacle : les voleurs suiviront la foula; de sorte que,
dix minutes après le départ du roi, il n'y avait plus personne
autour du cadavre mutils de l'amiral, que commençaiont à
oflourer les proinibros brises du soie,

Quand nous disons personne, nous nous trompons. Un
gontilhomma montà sur un cheval noir, et qui n'avait pu
saus doute, au moment où} était honoré de la prôsence des
princes, contempler À son aise ce lront informe et noirct,
êtait demeuré le dernior, et s'ainusait à oxaminer dans tous
lours détails chalnes, crampons, piliors de picrre, le gibet
enfin, qui lui paraissait sans douto, à lui acrivé depuis
quclques jours à Paris ot ignorant des perfectionnements
qu'apporte en toute chose la capilale, le pavangôn de tout ce
que l'houuma peut invonter de plus terriblement laid.

I n'est pas besoin de dire à nos lecteurs que cet homme
était notre ami Coconnus. Un œil exercè de femme l'avait
en vain cherché dans la cavalçade et avait sondé lea rangs
sans pouvoir le retrouver.

M. de Coconnas, comme nous l'avons dit, était donc en
extase devant l'œuvre d'Enguerrand de Marigay.

Mais cette femme n'était pas seule à chercher M. de Co-
connas. Un autre gentilhomme, remarquablo par son pour-
point de satin blancet sa galante plume, après avoir regardé
en avant et sur les côtés, s'avisa de regarder en arrière et
‘vit la haute taille de Coconnas et la gigantesque aithouette
de son cheval se profiler en vigueur sur le ciel rougi des
derniers reflets du soleil couchant.

. Alors le gentilhomme au pourpoint de satin blanc quitta
le chemin suivi por l'ensemble de la troupe, prit un petit
sentier, et, décrivant une courbe, retourna vers le gibet.

 
