Aa HA MNINE MARNOT

royale, ajouta. LI en montrant du doigt la ville, ceux-là n no
v'avaiont-ils pas bien sovvi auusiŸ n'étaiont-ila pas braves
au combat, sagus au cnnsoil, dévaués toujours? Tous étaiont
dos sujets utiles! mais Me étaiont huguenats, et jo n6 veux
que des onthliques,

ltenel rosla muet.

— GA, eompronez-moi done, Henriat{ s'écria Charles IX,

— J'ai compris, Sivo.

— Eh hion Ÿ

— Eh bien Sire, je no vais pas pourquol le roi de Navarro
forait ce que tant de gontilshoïnmes ou de pauvron gons
n’ont pas fait, Car enfin, n'ils mouvent tous, ces mnlhaureux,
c'est aussi parce qu'on loue a preposé ce que Vatro Majouté
me propose, at qu'ils ont refusé comme je rofuse,

Charles suivit le bras du joune prince, ot fixaut sur lui un
regard dont l’utonie se changeail pou à peu on un fauve
rayonnomont :

— Ahltu crois, dit-il, que j'ai pris la poine d'offele la
mosse à ceux qu'on égorge là-bas Ÿ

— Siro, dit Henri en dégageant son bras, no mourréz-vous
point dans la religion de vos pères Ÿ?

— Oui, par lu mordiou ! et toi ?

— Kb bien ! moi aussi, Sire, rüpondit Henri.

Charles poussa un rugissement da rage, ot snisit d'une
main tremblante son arquebuse, placéo sur une table, Henri,
collé contre la tapisserie, la sucur de l'angoisse au front,
mais, grâce à cette puissance qu’il conservait sur lui-même,
calme en apparence, suivait tous les mouvements du terrible
monarque avec l’avide stupeur de l'oiseau fasciné per le ser-
pent.

Charles arma son arquebuse, et frappant du plod aver une
fureur aveugle :

— Veux-tu la messe ? s'écris-t-il en éblouissant Henei du
miroitement de l'arme fatale.

Henri resta muet. .|

- Chartes ix ébeanls les voûtes du Louvro du plus terrible
