ho LA RRINE WARGOT

— Parce que? demanda Coconnas blémissant de & colère,

— Parce que vous n'avez pas do laquais, et quo, pour una
chambre de maitre pleine, cela me ferait deux chambres de
laquais vides. Or, si je vous donne la chambre de maitre, j je
risque fort de na pas louer les autres,

— Monsieur de La Mole, dit Coconnas en #6 retournant, ne
vous semble-t-il pas comme à moi que nous allons massaerer
00 gaillard-là ?

— Mais e’est faisable, dit La Mole en se préparant comme
son compagnon à rouer l'hôtelior de coups de fouet,

Mais malgré cette double démonstration, qui n'avait rien de
bien rassurant de la part de deux gentilshommes qui parais-
saiont al déterminés, l'hôtolior ne s'élonna point, et so con.
tentant de reculer d'un pas afin d'être chez lui :

— On voit, dit-il en gogucenardant, quo cos messioure :
arrivent de province. À Paris, lu mode est passée de massn-
crer les aubergistes qui refusent de louer leurs chambres.
Ge sont les grands seigneurs qu'on massacre et non les bour-
geois, et si vous criez trop fort, je vais appeler mes voisins;

- desorte que ce sera vous qui sorez roués de coups, ‘traite-
ment tout à fait indigne de deux gentilshommes.

— Mais il se moque de nous, s'écria Gosonnas exaspéré,
mordi !

— Grégoire, mon arquebuse! dit l'hôte en s'adressant à
son valet, du même ton qu il eût dit’ «a Un siège à ces
messieurs, »

— Trippe del papa! hurle Coconnas en tirant son épée;
mais échauffez-vous donc, monsiour de La Molet ..

— Non pas, s’il vous plalt, non pas; eur tandis que nous
nous échaufferons, le souper refroidiva, lui,  ‘ ‘.

— Comment! vous trouvez? s'écria Coconnas.

— de trouve que monsieur dela Belle-Étoilé a raison;
seulement il sait mal prendre ses voyageurs, surtout quand
” ces voyageurs sont des gentilshommes. Au lieu de nous dire
brutalement : Messieurs, je ne veux pes de vous; il aurait
misux fait de nous dire avec c politesse : Entrez, messieurs
