28 LA REINE MARGOT n

— En co ons, reprit le Bôarnais, je ne veux pas vous
importuner plus longtemps. Je vous devais mes rospecla et
qmolques avances de bonne œnitié; vouillex les accepter
comme je vous les offre, de tont mon cœur, Reponez-vous
donc et bonne nuit.

Marguerite leva aur son mari un à œil brillant de reconnais-
sance et à son tour lui tandit la main.

_— C'est convenu, dit-elle,

— Alliance politique, franche et loyale ? demanda Henri.

—" Franche et loyale, répondit la reine.

Alors le Béarnais marcha vers la porte, attirant du regari
Marguerite commo fascinée. Puis, lorsque la portière fut
retombée entre eux et la chambre à coucher :

— Morci, Marguorite, dit vivement Henri à voix basse,
merci! Vous êtes une vraïo fille de France. Je pars tran-
quille. À défaut de votre amour, votre amitié ne me fera pas
défaut, Je compte sur vous, comme de votre côté vous pou-
voz compter sur moi. Adieu, madame.

Et Henri beisa la main de sa femme en la pressant dou-
coment; puis, d'un pas agile, il retourna chez lui en se disant

tout bas dans le corridor :
= — Qui diable est chez elle ? Est-ce le roi, est-ce le duc
d'Anjou, est-ce le duc d'Alençon, est-ce le duc de Guise, est-
ce un frère, est-ce un amant, est-ce l'un et l'autre? En
vérité, je suis presque fâché d'avoir demandé maintenant ce
rendez-vous à la baronne ; mais puisque je Jui ai engagé ma
parole et que Dariole m'attend... n'importe; elle perdra un
peu, j'en ai peur, à ce que j'ai passé par la chambre à cou-
cher de ma femme pour aller ches elle, car, ventre-saint-
gris! cette Margot, comme l'appelle mon beau-frère
Charles IX, est une adorable créature.

Et d'un pas dans lequel 8e trahissait une légère hésitation
Henri de Navarre monta l'escalier qui conduisait à l'appar-
tement de madame de Sauve. :

Marguerite l'avait suivi des yeux jusqu’à ce qu'il eût dis-
paru, et alors elle était rentrée dans sa chambre. Elle trouva

#
