LA ARINE MAnGO® 608
point, D y à den moments où fa prisenre de notre moitleur
ami nous est hnportune, ot 66 cher La Mole est dans un de
cos moments-là,

Et Cocannas, montant doucement den excallers, a ‘seal aur
un bane de velours qui garnlisult le pulls même, en a
disan :

— Koit, au tien de le rojoimlen, j'attondrai.., au; mais,
ajouta-t-il, j'y pense, il est choz le reine de Navarre, da
surte qua je panviuis bien atlenitre Innylompe... HN fait Froid,
mordit Allons, allons! j'atiendrai aussi bien dans na
chambre, 1 autre toujours Wien qu'il y rentre, quand le
diuble y sarait,

A achpvait à poine ses paroles et commençait à mettre à
exéeution la résnlution qui on était le résultat, lorsqu'un pas
allbyre et léger votontil aualesaus do da tôle, accompagné
d'une petite chanson ei familière & son ami que Goconnas
. tondit aussitôt le cou vors le côté d'où venait le bruit du pas
et de la chanenn. C'était La Mole qui dencendail de l'étage
supôrieur, colui où était silué sa chombro, et qui, ancrca-
.… vant Coconnas, so mit à sauter quatre à quatre les excallers

qui le séparaiont encoro de lui, ot, cette opération terminée,
se jeta dune ses bras,

— Oh! mordi, c'est toit dit Coconnas. Et par où diablo
es-tu donc sorti ?Ÿ

—— Eh1 par la rue Cloche-Percto, pardiou !

— Non. Je ne dis pas de la maison là-bus.…

— Et d'oùf

— fe chés la reine.

— De chez la reine?

— De chez la reine de Navarre.

— Je n'y suis pas entré

—— Allons donc!

— Mon cher Annibat, dit La Mole, tu déraisonnes. Je sors
de ma chambre, où je L'attends depuis doux heures.

r Eu sors de te chambre Ÿ

+= Jui.
