410 LA RRINE MARQOT |

Marguerite n'un rofuser; elle iustalla so aix gardes dans
le corridor, et embrauan ln duchesse, qui, avec les aix autres
régagus l'hôtel dudue de Guise, qu'elle habitait en nahsne
de sun anürl, |

IX
LRS MASSACHEURS

Coconnss n'avait pas fui, Il avall fuit retraite, La Hurière
n'avait pas ful, il s'êtait précipité. L'un avait disparu kla :
manière du tigre, l'autre à colle du loup.

1 eu résullu que Le Huridre se trouvait déja aur la pisce 4

Saint-Germain-l'Auxerrois, que Coconnus ne faisait encore
que sorlir du Louvro.

La liurière, se voyant seul avec son arquebose à au milieu :
des passants qui couraient, des balles qui sifllaiont et des
cadavres qui tombuaient des fenûôtros, les uns enliere, les
autres par morceaux, commenga à avoir peur et à chercher
prudemment à regagner son hôtellerie; mais comme il
débouchait de la rue de l'Arbre-Ses par la rue d'Averon, il .
tomba dans une troupe de Suisses el de thevau-légers : c'était
celle que commandait Maurevel, .

— Eh bien! s'écria celui qui s'était baptisé u-même du
nom de Tueur de roi, vous avez déjà fini? Vous rentrer, mon
hôte? et que diable avex-vous fait de notre gentilhomme
. piémontais? il ne lui est pas arrivé malheur? : Ce serait
dommage, éar il allnit bien.
_ — Non pas, que je pense, reprit Le Hurièe et ÿ ‘espère
qu'il va nous rajoindre,

< D'où vonez-vous? ° :

-— Du Louvre, où je dois dira. qu on nous 8 retus « ess !
rudement. : US
