268 LA RBINR MARGOT.

— Laquelle, Sire ?

— Pensiez-vous me trouver ici Ÿ

— J'en étais sùr.

— Vous me cherchiez done ?

— Je suis heureux de vous rencontrer, du moins.

_— Vous avez quelque chose à me dire Ÿ insista Henri,

— Pout-être, Sire ! répondit René.

Charlotte rougit, car elle tremblait que cette révélation,
que semblait vouloir faire le parfumeur, ne fût relative à sa
conduite passée envers Henri; elle fit done comme si, toute
aux soins de sa toilette, elle n'eût rien entendu, et inter-
rompant la conversation : °

— Ah! en vérité, René, s'écria-t-elle en ouvrant la botte
d'opiat, vous êtes un homme charmant ; cette pâte est d'une
couleur merveilleuse, et, puisque vous voilà, je vais, pour
vous faire honneur, expérimenter devant vous votre nou-
velle production. |

Et elle prit la boîte d'une main, tandis que de l’autre elle

effleurait du bout du doigt la pâte rosée qui devait passer
du doigt à ses lèvres. -[

René tressaillit.

La baronne approcha en souriant l'opiat de sa bouche.

” René palit.

Henri, toujours dans l'ombre, maïs les yeux fixes et
dar ne perdait ni un mouvement de l’un, ni un frisson
de l'au

La mats de Charlotte n'avait plus que quelques lignes à
parcourir pour toucher ses lèvres, lorsque René. lui saisit le
bras, au moment où Henri se leväit pour-en faire autant.

Henri retomba sans bruit sur son lit de repos.

— Un moment, madame, dit René avec un sourire con-

_ traint; mais il ne faudrait pas employer cet opiat sans quel.
ques recommandations particulières. .
 — Et qui me les donners, ces recommandations Ÿ
* — Moi.
'Qvand éclat” DUT OR D oran
