340 LA RRINH MARGOT

Tous deux conduisent à la chambre du premier.

Cette chambre est do la même grandeur que celle du rez-
de-chaussée, seulement une tapisserie tendue dans le sens du
pont la sépare on deux compartiments. Au fond du pre- :
mier compartiment s'ouvre la porte donnant sur l'escalier
extérieur. Sur la face latérale du second s'ouvre la porte de
l'escalier secret; seulement cette porte est invisible, car elle :
est cachôe par une haute armoire sculptéo, scellée à elle par
des crampons de fer, et qu'elle poussait en s'ouvrant. Cathe-
rine seulo connaît avec René le secret de cette porte, c'est
par là qu'elle monte et qu'elle descend; c'est l'orcille ou
l'œil posé contre cette armoire, dans laquelle des trous sont
ménagts, qu'elle écoute et qu'elle voit ce qui se passe dans
la chambre.

Deux autres portes parfaitement ostensibles s'offrent
encore sur les côtés latéraux de ce second compartiment.
L'une s'ouvre sur une petite chambre éclairée par le toit et
qui n’a pour tout meuble qu'un vaste fourneau, des cornues,
des alambics, des creusets : c'est le laboratoire de l'alchi-
miste. L'autre s'ouvre sur une cellule plus bizarre que le
reste de l'appartement, car elle n'est point éclairée du tout,
car elle n'a ni tapis ni meubles, mais seulement une sorte
d'autel de pierre.

"Le parquet est une dalle inclinée du centre aux extrémités,
et aux extrémités court au pied du mur une espèce de
rigole aboutissant à un entonnoir par l'orifice duquel on voit
couler l'eau sombre de la Seine. A des clous enfoncés dans
la muraille sont suspendus des instruments de forme bizarre,
tous aigus ou tranchants; la pointe en est fine comme celle
d'une aiguille, le fil en est tranchant comme celui d'un
rasoir; les uns brillent comme des miroirs; les autres, au
contraire, sont d’un gris mat ou d'un bleu sombre.

Dans un coin, deux poules noires se débattent, attachées
l'une à l’autre par la patte, c'est le’ sanctuaire de l'augure.

Revenons à la chambre du milieu, à la chambre aux deux
comportimente. >: : ‘

 
