LA REINE MARGOT 907

— Oui, c'est aujourd'hui seulement, et même ce soir, que
j'ai requ cette boîte que vous m'avez envoyée.
— Ah en effet, dit Renë en regardant avec une expres-

sion étrange la petite boîte d'opiat qui se trouvait sur la

table de madame de Sauve, et qui était de tout point pareille
à celles qu'il avait dans son magasih.

— J'avais deviné! murmura-til; et vous vous en êtes

servie Ÿ

— Non, pas encore, et j'allais l'essayer quand vous êtes
entré. . |

La figure de René prit une expression rêveuse qui

n'échappa point à Henri, auquel, d'ailleurs, bien peu de

choses échappaient.
— Eh bien, René ! qu'avez-vous donc ? demanda le roi.
— Moi, rien, Sire, dit le parfumeur, j'attends humble-

ment que Votre Majesté m'adresse la parole avant de prendre

congé de madame la baronne.

— Allons donc! dit Henri en souriant. Avez-vous besoin
de mes paroles pour savoir que je vous vois avec plaisir.

René regarda autour de lui, fit le tour de la chambre
. comme pour sonder de l'œil et de l'orcille les portes et les
tapisseries, puis s'arrétant de nouveau ct se plaçant de
manière à embrasser du même regard madame de Sauve et
Henri : ” |

— Je ne le sais pas, dit-il.

Henri averti, grâce à cet instinct admirable qui, pareil à
‘un sixième sens, le guida pendant toute la première partie
de sa vie au milieu des dangers qui l'entouraient, qu'il se
passait en ce moment quelque chose d'étrange et qui res-
semblait à une lutte dans l'esprit du parfumeur, se tourna
vers lui, et tout en restant dans l'ombre, tandis que le visage
du Florentin se trouvait dans Ja lumière :

— Vous à cette heure ici, René ? lui dit-il. |
.. — Aurais-jé le malheur de gêner Votre Majesté ? répondit

le parfumeur en faisant un pas en arrière.
-— Non pas. Seulement je désire savoir une chose,

F

cr

di
