| LA ABINE MARGOT 283

poignée de votre épée. Pour la troisième fois, je vous dis
que vous êtes avec un ami; répondez donc comme à un ami,

Voyons, le roi de Navarre n'a-t-il pas refusé tout ce que

vous lui avez offerti

— Oui, Monseigneur, et je l'avoue, puisque cet aveu ne
peut compromettre que moi.

— N'avez-vous pas crié en sortant de sa chambre et en
foulant aux pieds votre chapeau, qu'il était un prince lâche
et indigne de demeurer votre chef ?

— C'est vrai, Monseigneur, j'ai dit cela.

— Ah! c'est vrail Vous l'avouer, enfin ?

— Oui.

— Et c’est toujours votre avis ?

— Plus que jamais, Monseigneur !

— Eh bien! moi; moi, monsieur de Mouy, moi, troisièmo
fils de Henri IE, moi, fils de France, suis-je assez bon gen-
tilhomme pour commander à vos soldats, voyons ? et jugez-
vous que je suis assez loyal pour que vous puissiez compter
sur ma parolé ?

—-Vous, Monseigneur! vous, le chef des huguenots {

— Pourquoi pas? C'est l'époque des conversions, vous Île .
savez. Henri s'est bien fait eatholique, je puis bien me faire
protestant, moi. ‘

— Oui, sans. doute, Monseigneur; aussi j’attends que vous
m'expliquiez.….

— Rien de plus simple, et je vais vous dire en deux mots
la politique de tout le monde.

» Mon frère Charlcs tue les huguenots pour régner plus
largement. Mon frère d'Anjou les laisse tuer parce qu'il doit
succéder à mon frère Charles, et que, comme vous le savez, ”
mon frère Charles est souvent malade. Mais moi. et c'est
tout différent, moi qui ne régnerai jamais, en France du
moins, attendu que j'ai deux aînés devant moi; moi que la
haine de ma mère et de mes frères, plus encore que Ja loi de
la nature, éloigne du trône; moi qui ne dois prétendre à au-
cune affection de famille, à auçune gloire, à aucun royaume;
