{ts £a netnt MARGO®

— Rovoncz-vous au Lonvro aveo nous, Henriette ? dit la
reine mère à la belle duchesse,

Marguer ite toucha du coude son amie, qui comprit aussi.
tôt ce signe, at qui répondit :

— Non pas, madame, à moins que Votre Majosté ne mo
l'ortonne, car j'ai affaire en ville avec Sa Majesté la reine
de Navarre. .

— Et qu'allez-vous faire ensemble? demanda Catherine,

— Voir dos livres grecs très rares at très curieux qu on à
trouvés chez un vieux pasteur protestant, et qu'on à
transportés à la tour Saint-Jacques-la-Boucherie, répondit
Marguerite,

— Vous foriez mioux d'aller voir jeter les derniers huguc-
nots, du haut du pont des Meunicrs dans la Seine, dit
Charles IX. C'est la place des bons Français,

— Nous irons, s’il plait à Votre Majesté, répondit la
duchesse de Nevers.

Catherine jeta un regard de défiance sur les deux jeunes
femmes. Marguerite, aux aguets, l'intercepta, et se lournant
et retournant aussitôt d'un air fort préoccupé, elle regarda
avec inquiétude autour d'elle.

Cette inquiétude, feinte ou réelle, n'échappa point &
Catherine.

— Que cherchez-vous ?

— Je cherche... Je ne vois plus, dit-elle.

— Que cherchez-vous ? qui ne voyez-vous plus?

—— La Sauve, dit Marguerite. Serait-elle relourués au
Louvre ?

._— Quand je te disais que tu étais jalouse! dit Catherine à.
l'oreille de sa fille. O Gestia !.…. Allons, allons, Henriette!

.. continus-t-elle en heussant les épaules, emmenez la reine
|: de Navarre,

Marguerite feignit encore de regarder autour d'elle, puis,
se penchant à son tour à l'oreille de son amie: "
— Emmène-moi vite, lui dit-elle. J'ai des choses de Ja. ph : i

2 . avis Hapartanee A te dire "2 Lu dan rene a dre

.
