8û LA RRINE MARGOT

aise, D'ailleurs, je ne suis point faché de me jeter un instant
sur mon lit. Maître La Hurièrel.….

— Monsieur le comto? :

— Si l'on venait me chercher de la part du roi de Navarre,
vous mo réveilleriez, Je serai tout habillé, et par conséquent
vite prêt. .

— C'est comme moi, dit Coconnas; pour ne pas faire |
attendre Son Altesse un seul instant, je vais me préparer le
signe. Maitre La Hurière, donnez-moi des ciseaux et du
papier blanc.

— Grégoire! cria La Hurière, du papier blanc pour écrire
une lettre, des ciseaux pour en tailler l'enveloppe!

— Ah çà, décidément, se dit à lui-même le Piémontais,
il se passe ici quelque chose d'extraordinaire.

— Bonsoir, monsieur de Coconnas! dit La Mole, Et vous,
mon hôte, faites-moi l'amitié de me montrer le chemin de

” : ma chambre. Bonne chance, notre amil

Et La Mole disparut dans l'escalier tournant, suivi de
. La Hurière. Alors l'homme mystérieux saisit à son tour lebras
de Coconnas, et, l'attirant à lui, il lui dit avec volubilité :

— Monsieur, vous avez failli révéler cent fois un secret
duquel dépend le sort du royaume. Dieu a voulu que votre
bouche fût fermée à temps. Un mot de plus, et j'allais vous
abattre d'un coup d'arquebuse. Maintenant nous sommes
seuls, heureusement, écoutez.

— Mais qui êtes-vous, pour me parler avec ce ton de
commandement ? demanda Coconnas.

— Avez-vous, par hasard, entendu parler du sire de Mau-
rovel?

— Le meurtrier de l'amiral?

— Et du capitaine de Mouy.

— Oui, sans doute.

— Eh bien le sire de Maurevel, c'est moi.

— Oh! oh! fit Coconnas. |

— Écoutez-moi donc. !

— Mordil Je crois bien que je vous écoute.
