“840 | LA RBINE MARGOT

des chevaux, des armes, et, les jours de pluie, du matin au
- soir il s'exerce à l'escrime. -
— Eh! mon Dieu, ma mère, fit Charles IX impatienté, :

croyez-vous point qu'il ait l'intention de me tuer, moi, ou

mon frère d'Anjou? En ce cas il lui faudra encore quelques
leçons, car hier je lui ai compté avec mon fleuret onve bou-
tonnières sur son pourpoint qui n’en a cependant que six.
Et quant à mon frère d'Anjou, vous savez qu'il tire encore

mieux que moi ou tout aussi bien, à ce qu'il dit du moins.

— Écoutez done, Charles, reprit Catherine, et ne traitez
pas légèrement les choses que vous dit votre mère. Les
ambassadeurs vont arriver; eh bien! vous verrez! Une fois
qu'ils seront à Paris, Henri fera tout ce qu'il pourra pour
captiver leur attention. Il est insinuant, il est sournois; sans

compter que sa femme, qui le seconde je ne sais pourquoi, |

va caqueter avec eux, leur parler latin, grec, hoxigrois, que

sais-je! Oh! je vous dis, Charles, et vous savez que je ne me :

trompe jamaisf je vous dis, moi, qu’il y a quelque chose
sous jeu.

En ce moment l'heure sonna, et Charles 1X cessa d'écouter
sa mère pour écouter l'heure.

— Mort de ma vie! sept heures! s'écria-t-il. Une heure
pour aller, cela fera huit une heure pour arriver au rendez-

vous et lancer, nous ne pourrons nous mettre en chasse qu'à
neuf heures. En vérité, ma mère, vous me faites -berdre bien

du temps! A bas, Risquetout!.. mort de ma vie! à bas dône,
brigand! :
Et un vigoureux coup de fouet sanglé sur les reins du

molosse arracha au pauvre animal, tout étonné de recevoir un
châtiment en échange d'une caresse, un cri de vive douleur. :
.. — Charles, reprit Catherine, écontez-moi donc, au nom de :
Dieul et ne jetez pas ainsi au hasard votre fortune et celle
de la France. La chasse, la chasse, là chasse, dites-vous.… :
Eh! vous aurez tout le temps de chasser lorsque: votre esogne
:L de roi sera faite. …. |
.__ Ales, aliens, : ma smbiof dit Ghariés päls pales À

4

 

j

R
|
|
