en LA AUINE MARGOT

Corannas respira ; Il ae orut débinrrasub de son fantôme,
Pendant deux où trois heures son sang oivula dans ton
véluos plus caline et plus éafraiohi qu'il n'avait junnis
encours été depuis le moment du duel; un jour d'abionce de -—
La Mole eût rendu la connaisanine à Gospunas, huit jours =
l'oussont gubcl paut-êtros; malleurausoment La Molo rentra
au bout de deux heures

Cette rantréo lat pour le Pismontais an véritable coup de =
polanml, et, quoique En Mole te rontrAt paint sent, Goron-
nas n'eut pas un regard pour son compagnon, |

Son compagnon méritait aspendant bien qu'on le ragardat.
C'était un homme d'une quarantaine d'années, cauvt,
Grapu, vigoureux, avou dos cheveux noirs qui descondaiont
jusqu'aux sourcils, et une barhe noire qui, contre la made —
du temps, couvrait tout le has de san visiga; mals lo noue —
veau voau paraissait pou s'occuper de mods. 11 avait uno :
espèces de justaucorps de cuir tout maculé de taches brunes,
des chausses nang-de-Lœuf, un maillot rouge, do gros sou-
Hers de cuir montant au-dessus de la choville, un bonnet de
la môme couleur que ses chausses, et la tnille serré par
uno large coînture & laquollo pendait un couteau caché dans =
sa gaine, :

Cet étrange personnage, dont la présence semblait une :
anomalic dans lo Louvre, jeta sur une chaiso lo manteau :
brun qui l'onveloppait, et s'approcha brutalement du lit do
Coconnas, dont les yeux, come par une fascination singr- :
iière, demeuvraient constamment Îxés sue La Mole, qui se
tenait à distance. Il regarda le malade, et secouant la tête : -

— Vous avez attendu bien tard, mon gentilhomme t dit-il.

— Je ne pouvais pas sortir plus tôt, dit La Mole.

— Eh! pardieu ! il fallait m'envoyer chercher.

— Par qui? _

— Ah! c’est vrai ! J'oubliais où nous sommes. Je l'avais
dit A ces dames; mais elles n'ont point voulu m'écouler. Si
l'on avait suivi mes ordonnances, au lieu de s'en rapporter
à celles de cet âne bAté que l'on nomme Ambroise Paré,

 
 
  

  
 
 
  
  
  

ji

hi ag, 4
LUE

il

   
  
 
  

 
