ere ess gudfrge cms eue pop pou dub ue ea en

6 . LA RRINR MARGOT

doutait qu'elle ne fat marte empoisonnée. Mais le nuage sait Vi
passager et disparaissail cormme une ombra flottante; eat :
ceux qui lui parlaient, coux qui le félicitaient, caux quil 10
coudoyaient, étaient ceux-là mêmes qui avaient assassiné la
courageuse Jeanne d’Albret. .

A quelques pas du roi de Navarre, presque ausel ponsif,
presque ausai soucieux que le premier affectait d'être joyeux
et ouvert, la jeune due de Guise causait avec Téligny. Plus
houroux que le Bénrnais, à vingt-deux ans sa renommée
avait presque atteint celle de son père, le grand François dé:
Guise. C'était un élégant seignour, de haute taille, au regard
fier et orgucilleux, et doué de cette majesté naturelle qui
faisait dire, quand il passait, que près de lui les autres
princes paraissalent peuple. Tout jeune qu'il était, les catho-
liques voyaient en lui le chef de leur parti, comme Îles

huguenots voyaiont le Icur dans ce jeunc Monri de Navarro

dont nous venons de tracer le portiait. Il avait d'ubord poitè
le titre de prince de Joinville, et avait fait, au siège d'Orléans,
ses premières armes sous son père, qui était mort dans sts |
bras en lui désignant l'amiral Coligny pour son assassin. .
Alors le jeune due, comme Annibal, avait fait un sernient
solennel : c'était de venger la mort de son père sur l'amiral
et sur sa famille, et de poursuivre ceux de ea religion sans
trêve ni relâche, ayant promis à Dieu d’être son ange exter-
minateur sur la terre jusqu’au jour où le dernier hérétique
serait exterininé. Ce n'était done pas sans un profond éton-
nement qu'on voyait ce prince, ordinairement si fidèle à sa
parole, tendre la main à ceux qu'il avait juré de tenir pour

. #88 éternels ennemis et causer familièrement avec le gendre : :

de celui dont il avait promis la mort à son père mourant. :
Mais, nous l'avons dit, cette > soirée était celle des élonne-

ments.
En effet, avec cette connaissance de l'avenir qui inanqué |

| Us heureusément aux hommes, avec cètte faculté de lire dans

‘les cœurs qui n'appartient malheureusement qu'à Dieu, :
l'observateur dore “pull il eût été donné d'aniior + :

com Se us

+
