408 . LA REINE MARGOT

Marguerite jeta un ori d'effroi, car maintenant ca qu'ale
remsentalt pour le blessà c'était plus que de Ja pillé, ‘était
del'intérêt; en effet, le Llessè pour elle n'était plus ue. sim-
ple étranger, c'était praxqua une connaissance, Sous sa main
le.benu vlange do La Mole reparut. bientot tout entier, mais
pâle, alangui par la douleur; elle mit avocun frisson mortel

et presque aussi pâle que lui la main aur son cœur, son |

cœur battait encorn, Alors elle élendit celte main vers un
flavon de sels qui so trouvait sue üne table voisine et le Jui
At rospirer, ee
La Mole ouvrit les yeux.
— Oh! mon Dieu! murmura-t-il, où suls-je?
— Sauvôl Hassurez-vous. Sauvd! dit Marguerite, |
La Mole tourna avec effort son regard vers la reine, la
dévora un instant des yeux ot baïbutin :
— Oh! que vous êtes bollo !
ÆEt, comme éblout, il roferma aussitôt Ja paupière en pous-
sont un’ soupir.
Marguerite jeta un léger cri. Le jeune homme avait pali |
encore, si c'était possible; et elle crut un instant que œæ
soupir était le dernier. oo
— Ohtmon Dieu, mon Dicut dit-elle, ayez pitié do luil  :
En ce moment on heurla violemment à la'porte du
corridor. |
Marguerite se leva & moitié, soutenant La Mole pur |
dessous l'épaule.
— Qui va là? crie-t-elle,
— Madame, madame, c'est moi, moi! cria une “voix de
femme. Moi, la duchesse de Nevers.
— Henriette! s'écria Marguerite. Oh! il n'y a pas de dan-
ger, c'est une amie, éntendez-vous, monsieur? i
La Mole fit un effort et 80 souleva sur un genou.
— Tâches de vous ‘soutenir tandis que je vais ouvrir le

porte, dit la reine.
La Mole appuya sa main , terre, et parvint à gardèr
équilibre. | |

 
