LA REINE MARGOT 48.

— Ah! dit Henri, c'est que j'ai beau chercher la mienne
en ce moment, je ne puis la voir, cachée qu'elle est dans
l'orage qui gronde sur moi à celte heure,

— Et si Je souffle d'une femme écartait cet orage, et faisait
cette étoile aussi brillante que jamais? .

— C'est bien difficile, dit Henri. |

— Niez-vous l'existence de cette femme, monsieur Ÿ
-_ — Non, seulement je nie son pouvoir.

— Vous voulez dire sa volonté ?

— J'ai dit son pouvoir, et je répèle le mot. La femme n'est
réellement puissante que lorsque l'amour et l'intérêt sont
réunis chez elle à un degré égal; et si l'un de ces deux sen-
timents la préoccupe seul, comme Achille elle est vulnérable.
Or, cette femme, si je ne m'abuse, je ne puis pas compter
sur son amour.

: Marguerite se tut.

— Écoutez, continua Henri; au dernier tintement de la
cloche de Saint-Germain-l'Auxerrois, vous avez dù songer
à reconquérir votre liberté qu’on avait mise en gage pour
détruire ceux de mon parti. Moi, j’ai dû songer à sauver ma
vie. C'était le plus pressé... Nous y perdons la Navarre,
je le sais bien; mais c'est peu de chose que la Navarre en
comparaison de la liberté qui vous est rendue de pouvoir
parler haut dans votre chambre, ce que vous n’osiez pas
faire quand vous aviez quelqu'un qui vous écoutait de ce
cabinet.

. Quoique au plus fort de sa préoccupation, Marguerite ne
-put s'empêcher de sourire. Quant au roi de Navarre, il s'était
déjà levé pour regagner son appartement ; car depuis quelque
. temps onze heures étaient sonnées, et tout dormait ou du
moins semblait dormir au Louvre. ‘
Henri fit trois pas vers la porte; puis, s’arrétant tout à
coup, comme s’il se rappelait seulement à cette heure la cir--
constance qui l'avait amené chez la reine :
— À propos, madame, dit-il, n’avez-vous point à me com-
. muniquer certaines choses; ou ne vouliez-vous que m'offrir
