   

LA RRINA NARGOT | L Co

_ oht 1 pardonnez-mot, madame, si je n “at point salué
: d'abord Votre Majesté avec tout le respect qu'elle a le droit

d'attendre d'un de ses plus humbles serviteurs, mais...
. — Mais, continua Marguerite, vous m* aviez prise pour une
:;, de mes femmes.

— Non, mademe, mais pour l' ombre de la belle Diane de
: Poitiers, On m'a dit qu'elle revenait au Louvre. : |

— Allons, monsieur, dit Marguerite, je ne m'inquiète plus
de vous, et vous ferez fortune à la cour. Vous aviez une
lettre pour le roi, dites-vous ? C'était fort inutile. Mais, n'im-

| porte, où est-elle? Je la lui remettrai… Seulement, hâtez-
vous, je vous prie... |

En un clin d'œil La Mole écarta les aiguillettes de son
pourpoint, et tira de sa poitrine une lettre enfermée dans

une enveloppe.de soie.

Marguerite prit la leitro et regarda l'écriture.

— N'êtes-vaus pas monsieur de La Mole, dit-elle.

— Oui, madame. Oh! mon Dieul aurais-je le bonheur .
- qué-mon nom fût éonnu de Votre Majesté?

— Je l'ai entendu prononcer par le roi mon mari, et
“par. mon frère le duc d'Alençon. Je sais que vous êtes
attendu. :

Et elle glissa dans son corsage, tout raide de broderies

et de diamants, cette leître qui sortait du pourpoint du
jeune homme, et qui était encore tiède de la chaleur de sa

poitrine. La Mole suivait avidement des yeux chay"e mouve-
‘vement de Marguerite,

: — Maintenent, monsieur, dit-elle, descendez dans la gale-
rie au-dessous, et attendez jusqu'à ce qu'il vienne quelqu'un
de la part du foi de Navarre ou du duc d'Alençon. Un de
‘mes'pôges vai vous conduire.

A cés mots, Marguerite continua son. : chemin, La Mole se
rangea contre la muraille. Mais le passage était si étroit, et
le vértugadin de la reine de Navarre si large, que sa robe de
-80ieeffleura l’habit du jeune homme, tandis LA un parfum |

. pénétéant s véponials là où elle avait. passé, :
