 

LA REINE MANGOT 409

Coligny : d'étaient ses deux seuls protecteurs, Il réunit toutes
ses forces, regarda le ciel ef faisant tout bus le vou d'abju-
rer s'il échappait au massacre, fit perdre par un détour une
trentaine de pas à la meute qui " poursuivait, piqua droit
vers le Louvre, s'élança sur le pont pêle-mêle ave les sol.
dats, regut un nouveau coup de poignaïd, qui glissa le long
des côtes, et, malgré les cris de : « Tue! tuot » qui rétentis-
saient dérribré lui et autour de lui, malgré l'attitude offensive
que prenaient les sentinelles, il se précipita comme unée flèche
dans la cour, bondit jusqu'au veatibule, franchit l'escalier,
.monta deux étages, reconnut une porte et s'ÿ appuÿa en
frappant des pieds et des inains. .
— Qui est là? murmura une voix de femme, °
— Oh! mon Dieu! mon Dieut murmura La Mole, ils
tiennent... je les entends. les voilà 1... je les vülsss C'est
moils moit.. |
|: + Qui vous? reprit là vol. :
. La Müle de rappela 18 mot d'ordre.
— Navarre! Navarre! cria-t-il.
Aussitôt la porte s'ouvrit, La Mole, sahs voir, sahs remer-
‘tier Gillonne, fit irruption dans un vestibule, travtsa üh
 torridor, deux ou trois appartements, et. parvint enfr
dans une chambre éclairée par une lampe suspendue äu
ÿlafond. n
Sous des rideaux dé velours fleurdetiss d'of, dans un lit de
éhêne sculpté, une femme à moitié nue, appuyée sût #ù
bras, ouvrait des yeux flxes d'épotivante. | il
… Le Mole:se précipita vers elle. |
‘ = Madame! s'écria-til, on tue, oh égotge ities trèvés:,
l'on veut me tuer, on veut in'égorges aussi: Ah vous êtes là
É Kine. sauvez-tiol -
S'Et il e. précipite à ses piods, lalsaat sut le tapis tne latge
traèe de sang. . ‘
: En voyant cet hotnmie pale, défait, aehouillé devant elé,
‘la reine de Navarre s6 dressa éponvatee, eschuné, son Visas
Faites ses nait et ériant au éacburs… La
