LA REINB MARGOT s19

Tout cola offrait à l'esprit bidlant du Pitmontaix, un
mélange effrayant de Fantastique et du révl. Panr lui,
La Malo ôtuit. moct, ben mort, et mé plutôt houx Fois
qu’une, et copondant it réconnalesnlt l'ombre do 6e En Malo
couchée daua an dit pareil au alon; qula il vit, conne nous
l'avons dit, l'ombre so lovor, puis l'ombre anrelier, et, chusn
effrayante, mavehor vors son lit. Gatlu ombre, que Cuuennits
oùt vaulu fuir, fit-oo au fond den oufurs, vint droit À lui at
s'arrôla à «on chevet, debout ot le regardant; il ÿ avait due
dans ven traits un vontimont do dourenr ot do cunmpaanion
que Goconnas prit poue l'oxprannion d'anv dériston infernale,

Alors s'atlumu dans cet exprit, plus mraludo peut-Stre que
le corps, uno aveugia passion de vengennes. Gaconnas n'ont

plus qu'une préoccupation, celle de so procurer uno aFino

quelconque, et, avre cotto arme, do frapper cc corps au eetlo
ombre de La Mole qui lo tourmentait ei cruellement. Sos
habits avaiont été déposés sur uno chuiso, puis emportés; eur,
tout souillés de sang qu'il: étaient, on nvait jugé à prapas
de les éloigner du blessé, mais on avait laissé sur la mümo
chaise son polgunrd dont on ne eupposait pas qu'avant
longtemps il oùt l'envie de se servir. Gosonnas vit lo poi-
gnord ; pendant trois nuits, profitant du moment où La Mole
dormait, il essuya d'étondee la main jusqu'à lui; trois fois
la force Jui munqua, et il s'évanouit, Enfin la quatrième
nuit, il attoignit l'arme, la saisit du bout de 808 doigts cris-
pés, ot, en poussant un gémissement arraché par la douteur,
il la cacha sous son oreiller.

Le lendemain, it vit quelque chose d'inoui jusque-là :
l'ombre de La Mole, qui semblait chaque jour reprendre de
nouvelles forces, tandis que lui, «ans cesso occupé de la
vision terrible, usait les siennes dans l'éternelle trame du
complot qui devait l'en débarrasser ; l'ombre de La Mole,
devenue de plus en plus alerte, fit, d'un air pensif, deux ou
© trois tours dans la chambre; puis enfin, après avoir ajusté
son manteau, ceint son épée, coiffé sa tête d'un feutre à
larges bords, ouvrit la porte et sorlit,
