       

cage

| LA REINE MARGOT | 459.
La duchesse fit une révérence à Charles IX et à Catherine,

puis, s'inclinant devant la raine de Navarro :

— Votre Majesté daignera-t-elle monter dune ma litière ? |

. dit-elle,

— Volontiers. Seulement vaus serex obligée de me faire |

reconduire au Louvre. .

— Ma litière, comme mes gons, comme moi-même,
répondit la duchesse, sont aux ordres de Vatre Majesté.

La reine Marguerite monta dans la litière, ot, sur un signe
qu'elle lui fit, la duchesse de Novers monta à son tour, et
prit respeclueusement place sur le dovant.

Catherine et ses gentilshommes retournèrent au Louvre
en suivant 18 même chemin qu'ils avaient pris pour venir.
Seulement, pendant toute la routo, on vit la reine mère pare
ler sans relâche à l'oreille du roi, en lui désignant plusieurs
fois madame de Sauvo.

Et à chaque fois le roi riait, corame riait Charles IX, c'est
à dire d'un rire plus sinistre qu'une menace.

Quant à Marguerite, une fois qu’elle eut senti la litière se
mettre en mouvement, et qu'elle n'eut plus à craindre la
perçante investigation de Catherine, elle tira vivement de
sa manche le billet de madame de Sauve et lut les mots
suivants:

. &« J'ai reçu l'ordre de faire remettre ce soir au roi de
Navarre deux clefs : l'une est celle de la chambre dans laquelle
il est enfermé, l’autre est celle de la mienne. Une fois qu'il
sera entré chez moi, il m'est enjoint de l'y garder jusqu'a
six heures du matin.

« Que Vatre Majesté réfléchisse, que Votre Majesté décide,
que Votre Majesté ne compte ma vie pourrien. »

— H n'y a plus de doute, murmure. Marguerite, et la
pauvre femme est l'instrument dont on veut se servir pour
nous perdre tous. Mais nous verrons si de la reine Margot,
comme dit mon frère Charles, on fait si facilement une
religieuse.

— De qui donc est cette leltre ? demanda la duchesse de

ES
