206 LA RRINR MARGOT

…— En effet, dit an rinnt Marguerite, it va nous évrasor,
Dieu me pardonnot Mais faites donc range" vos gentils
hommes, duchesel car on voici un qui, si ne 6 raio
pre, va ae faire tuvr,

— El, s'est mon Intrépidet s'écria Ja duchesse, rogarde
donc, vrgavile, :

Coconnas avait en effet quitté son rang pour 86 FAppros
cher de madame de Novers; mais au moment infime où

son cheval traversait l'espèce de boulevard extérieur qui

séparait la rue du faubourg Saint-Henis, un cavalior de la
suite du due d'Alençon, essayant en vain de retenir sûn
choval emporté, alla en plein corps hourter Goronnas.
Coronnas éhranlé vacilla sur sa colossale monture, son cha-
peau faitlit tumber, il le retint et se retourne furieux.

— Dieut dit Marguerite on #9 penchant à l'oreille de son
amio, M. de La Motel . ,

…— Go beau jeune homme pâlet s'écria la duchesse inca-
pable de maitriser sa première Impression. | .

— Oui, ouil celui-là même qui a failli renverser ton l'ié-
montais, . .

— Oht mais, dit la duchesse, I va so passer des choses
affrousest ils se regardent, ils se reconnaissent!

En effet, Coronnas on se retournant avait reconnu la
figure de La Mole; et, de surprise, il avait laissë échapper la

bride do on cheval, car il croyait bien avoir tué son antien |

compagnon, ou du soins l'avoir mis pour un certain temps
hors de combat, De son côté, La Mole retonnut Coconnas et
sentit un feu qui lui montait au visage. Pendant quelques
secondes, qui suffirent à l'expression de tous les sentiments
que couvaient ces deux hommes, ils s'étreignirent d'un
regard qui fit frissonner les deux femmes. Après quoi La Mule
ayant regardé tout autour de lui, et ayant compris sans doulc
que le lieu était mal choisi pour une explication, piqua son
cheval et rejoignit le duc d'Alençon. Coconnas resta un
moment ferme à la même place, tordant sa moustache Gt en
faisant rensonter la pointe jusqu'à se crever l'œil; après quoi,

|
