LA RRINE MARGOP 49

Maurovel palit. | :

— Vous vous défendrez, continua Catherine. On ne peut
pas demander à un vaillant commo vous de ge laisser tucr
sans se défendre; et en vous défendant, que voulez-vous,
arrive qu'arrive, Vous me comprenez, n'est-ce pasŸ

— Jui, madamo; mais copendant..,

— Allons, vous voulez qu'après ces mots : Ordre d'arréter,
j'écvive de ma main : mort où vif ? :

— J'avoue, madame, qué cela lèverait mes scrupules.

— Voyons, il le faut hien, puisque vous ne croyez pas la
commission exécutable sans cela.

Et Catherine, en haussant les épaules, déroula le parche-
min d'une main, et de l'autre écrivit : mort on vif.

— Tenez, dit-elle, trouvez-vous l'ordre suffisamment en
règle, maintenant ?
— Oui, madame, répondit Maurevet; mais je prie Votre
Majesté de me laisser l'entière disposition de l'entreprise.
— En quoi ce que j'ai dit nuit-il done à son exécution ? .

— Votre Majesté m'a dit de prendre douze hommes Ÿ

— Oui; pour être plus sûr...

— Eh bien! je demanderai la permission de n'en prendre
que six,

. — Pourquoi cela ?

— Parce que, madame, s'il arrivait malheur aù prince,
comme le chose est probable, on exeuserait facilement six
hommes d’avoir eu peur de manquer un prisonnier, tandis
que personne n'excuserait douze gardes de n'avoir pas laissé
tuer la moitié de leurs camarades avant de porter la main
sur une Majesté.

— Belle Majesté, ma foi ! qui n’a pas de royaume.

— Madame, dit Maurevel, ce n'est pas le royaume qui fait
_ de roi, c'est la naissance. | ‘

— Eh bien donc, dit Catherine, faites comme il vous
plaira. Seulement, je dois vous prévenir que je désire que
vous ne quittiez point le Louvre. |
— Mais, mademe, pour réunir mes hommes Ÿ
