LA UNE ManGo® Om

— Valel donc oo que ja vais faire, continua-t-il sans
paraitre remarquer le trouble de la jeune femme; jo
vais...

— Monsieur, a'écrin Margucrile eùse levant vivement et
on saisissant le roi par le bras, permettez que je respire;

| l'émotion... la chaleur. j'étontte.

En effet, Marguerite était pâle et tramblante comme si
alle allait ae laissor choie sue le tapis,

Hencl narcha droit À urio fenêtre située à bonne distanco
ot l'auvrit, Celte fonêtro donnait sur la rivière,

Marguerite le suivit,

— Silenicot silencet Sire! par pilié pour vous, QU USE
t-olle.

— Eh! madaiie, fit le Béarnais on sourlant & sa manibdro,
ne m'avez-vous pas dit que nous étions seuls Ÿ

— Oui, monsicur; mais n’aver-vous pas cntondu dire qu'à
l'aide d'une stirbacane, introduite à travers un plafond ou à
travers un mur, on pout tout entendre?

— Bien; müdümo, bien, dit vivement et tout bas le Béür-
nuis, Vouë ne m'aimes pas, c'est vrai ; mais vous êtes une
honnête femme. .

— Que voulez-vous dire, monsieur?

— Je veux dire que si vous étiez capable de me trahir,
vous m'eussiez Jaissé continuer puisque je me trahisauis tout
soul, Vous m'avez arrêté. Je sais maintenant que quelqu'un
est caché ici; que vous êtes une épouse infidèle, mais une
lidèle alliée, et dans co moment-ci, ajouta le Béarnais en
souriant, j'ai plus besoin, je l'avoue, de fidélité en politique
qu'en amoür.….

— Sire... murmura Marguer Île confuse.

— Bon, bon, nous païlerons de tout cola plus tard, dit
Henri, quañd tous nous connaîtrons mieux.

Puis, haussant la voix :

— Eh bien! ‘continua-t-il, respirez-vous plus librement à
cette heure, madame Ÿ

—_ Oui, Sire, oui, murmura Marguerite. . ‘ ;
