280 LA RRINS MAR9OT

— Qui est là? demanda:t-il.

— Sive, répondit une voix que Henri reconnut pour celle
de de Mouy, c'est la réronse de l'orfèvre de la sellerie.

Henri, visiblement ému, fit entrer le jeune homme, et
roferma la porte derrière lui.

— C'est vous, de Mouy! dit-il. J'espérais que vous réfléchi-
riez.

— Sire, répondit de Mouy, il y a trois mois que je réflé-
chis, c'est assez; maintenant il est temps d'agir.

Henri fit un mouvement d'inquiétude. |

— Ne craignez rien, Sire, nous sommes sculs et je me
hâte, car les moments sont précieux. Votre Majesté peut nous
rendre, par un soul mot, tout ce que les événements de
l'année ont fait perdre à la religion. Soyons clairs, soyons
brefs, soyons francs.

— J'écoute, mon brave de Mouy, répondit Henri voyant
qu'il lui était impossible d'éluder l'explication.

— Est-il vraf que Votre Majesté ait abjuré la religion pro-
testante? :

— C'est vrai, dit Henri.

— Oui, mais est-ce des lèvres ? est-ce du cœùr ?Ÿ
__— On est toujours reconnaissant à Dieu quand il nous
sauve la vie, répondit Henri tournant la question, comme il
avait l'habitude de le faire en pareil cas, et Dieu m'a visible-
ment épargné dans ce cruel danger.

— Sire, reprit de Mouy, avouons une chose.

— Laquelle? |

— C'est que votre abjuration n'est point une affaire de
- conviction, mais de calcul. Vous avez abjuré pour que le
roi vous laissôt vivre, et non parce que Dieu vous avait con-
servé la vie. .

— Quelle que soit la cause de ma conversion, de Mouy,
répondit Henri, je n’en suis pas moins catholique.

— Oui, maïs le resterez-vous toujours ? à la première ocça-
‘ sion de reprondre votre liberté d'existence et de conscience,
ue la reprendrez-vous pas? Eh bien! cette occasion, elle s6
