: LA ARINE manoür . 410ù
rant, à la fine hatiste brodée que couvrait d'un flot de gare
le corps de Marguerite.

— Aht madamel: murmura-til d'une voix mourante : ;
gauvez-moi |

Ce fut tout ce qu'il put dire, Son œil voilé par un nuage
pareil à la nuit de la mort s'ohscurcit; sn tête alourdia
retomba en arrière, ses bras so détendiront, ses reins plid-
rent et il glissa sur le plancher danu son propre sang,
entraînant la reine avec lui.

En ce moment. Coconnas, exalté par les ecis, enivré par

l'odeur du sang, exaspéré par la course ardente qu'il venait
. faire, allongea le bras vers l'alcôve royale, Un instant
encore et son épée perçait le cœur de La Mole, et pout-êtro
en même temps celui de Marguerite.

A l'aspect de ce fer nu, et peut-être plutôt encore à la vue
de cette insolence brutale, la fille des rois se releva de toute
‘sa taille et poussa un cri tellement empreint d'épouvante,
| d'indignation et de rage, que le Piémontais demeura pôtri-
fé par un sentiment inconnu; il est vrai que, si cette scène

æ fot prolongée renfermée entre les mêmes acteurs, ce
sentiment allait se fondre comme neige matinale au soleil
d'avril,

Mais tout à coup, par une porte cachée dans la muraille
s'élança un.jeune homme de seize à dix-sept ans, vêtu de
noir, pâle et les cheveux en désordre.

— Attends, ma sœur, attends, cria-t-il, me voilà} me voilà!

— François! François! à mon secours ! dit Marguerite.

— Le due d'Alençon! murmura La Hurière en baissant
| son arquebuse,
— Mordi, un fils de Frencol grommela Coconnas çn recu-
dant d'an pas.
| Le. duc d’Alençon jeta un regard autour de lui. Il vit
Marguerite échevelée, plus belle que jamais, appuyée à la
muraille, entourée d'hommes la fureur dans les yeux, la
‘sueur au front, et l'écume à la bouche.

— Misérables! s'écria-t-il.

 
