4n0 LA RAINR MARGOT

rua de l'Astruco. A la vue du roi, de la veine Catherine et
_des principaux catholiques, le peuple s'âtail amnss, suivant
le cortège comme un flot qui monte, criant: ° :

— Vive le roi t viva la messe ! mort aux huguenots|

Ces erls étaient accompagnés de brandissoments d'épées
rongles at d'arquebuses fumantes, qui Indiqualent la part
que chacun avait prise au sinistre événement qui venait de
s'accomplir,

En arrivant à la hauteur do la rue des Pronvelles, on rene
contra des hommes qui traînaiènt un cadavre sans tôle.
C'était celui de l'amiral. Ces hommes allaiont le pendre par .
lés pieds à Montfaucon,

On entra dans le cimetière des Sainte-Innocents par În
porte qui s'ouvrait en face de la rue des Chaps, aujourd’hui
celle des Déchargeurs. Le clorgé, prévenu de la visite du roi
et de celle de la reine mère, attendait Leurs Majestés pour
les haranguer.

Madame do Sauve profita du moment où Catherine évoutait
le discours qu'on lui faisait pour s’approchor de la reine de
Navarre et lui demander la permission de lui baiser sa moin.
Marguerite étendit le bras vers elle, madame de Sauve
approche ses lèvres de Ja main de ln reine, et, en la baïsant
lui glissa un petit papier roulé dans la manche.

Si rapide et si dissimulée qu'eût été la retraite de madame
de Sauve, Catherine s'en était aperçue, elle se retourna au
moment où sa dame d'honneur baisait la main de Ja reine.

Les deux femmes virent ce regard qui pénétrait jusqu’ à
elles comme un éclair, mais toutes deux restèrent impassi-
bles. Seulement madame de Sauve s'éloigna de Margue-
rile, et alla reprendre sa place près de Catherine.

Lorsqu'elle eut répondu äu discours qui venait de lui être
adressé, Catherine fit du doigt, et en souriant, signe à la
reine de Navarre de s’approcher d'elle.

Marguerite obéit. L

— Eh! ma fille! dit là reine mère dans son patois italien,” |
vous avez done de grandes amitiés avec madame de Sauve? ï.
