LA REINE MANGOT | a51

XXXI
LA CHASSR A COURRE

Lo piqueur qui avait détourné le sanglier et qui avait
aMirmé au roi que l'animal n'avait pas quitté l'enceinte ne
s'était pas lrompé, À peine le limier fut-il mis sur la trace,
qu'il s'enfonça dans je taillis et que d'un massif d'épines il
fit sortir le sanglier qui, ainsi que le piqueur l'avait reconnu
à ses voies, était un solitaire, c'est-à-dire une bête do la
plus forte taille.

L'animal pique droit devant lui et traversa la route à
cinquante pas du roi, suivi seulement du limier qui l'avait
détourné, On découpla aussitôt un preinier relais, ct une
vingtaine de chiens s'enfoncèrent à sa poursuito,

La chasse était la passion de Charles. A peine l'animal
eut-il traversé la route qu'il s'élança derrière lui, sonnant la
vue, suivi du duc d'Alençon et de Henri, à qui un signe de
Blargucrite avait indiqué qu’il ne devait point quitter Charles.

Tous les autres chasseurs suivirent le roi.

Les forêts royales étaient loin, à l'époque où se passe
l'histoire que nous racontons, d'être, comme elles le sont
aujourd’hui, de grands parcs coupés par des allées carros-
sables, Alors, l'exploitation était à peu près nulle. Les rois
n'avaient pas encore eu l'idée de se faire commerçants et
de diviser leurs bois en coupes, en taillis et en futaies. Les
arbres, somés non point par de savants forestiers, mais par
la main de Dieu, qui jetait la graine au caprice du vent,
n'étaient pas disposés en quinconces, mais poussaicnt à leur
loisir et comme ils font encore aujourd’hui dans une forèt |
vierge de l'Amérique. Bref, une forêt, à cette époque, était
Un repaire où il y avait à foison dn sanglier, du cerf, du
