ÿ

LA REINE MARGOP 46

Oh par Dieu! haronne, hu est point qua vous n'ayez .
autour de vous quolque cænérière, quelque suivante, quelque .
fille dont vous soyez sûre? ,

— Oh! j'ai Dariole, qui m'est si dévoufe qu'elle se ferait
conper en morceaux pour moi : un véritable trésor.
— Sang-diout baronne, dites à cette fille que je forai sa

” fortune quand je sorai rai de France, comme me la pré-

disent los sstrologues.

Charlotte sourit; car dès cette époque a réputation gas
conne du Béarnais était déjà établie à l'endroit de sua pro-
messes,

— Eh bien! dit-elle, que déairez-vous de Dariole?

— Bien peu de chose pour elle, tout pour moi,

— Enûn?

— Votre appartement est au-dessus du mien?

— Qui.

—_ Qu'elle attende derrière la porte. Le frapperai douce.
ment trois coups; elle ouvrira, et vous aurez la prouve que
je vous ai offerte.

Madame. do Sauve garda Je silence pondant quelques
secondes; puis, comme si elle eût regardé autour d'elle pour
n'être pas entendue, elle fixa un instant la vue sur le groupo
où 6e tenait la rcine mère; mais si court que fut cet instant, .
il suffit pour que Catherine et sa dame d'atours échan-
gcassent chacune un regard.

— Oh! si je voulais, dit madame de Sauve avec un aceont
de sirène qui eût fait fondre la cire dans les oreilles d'Ulysse,
si je voulais prendre Votre Majesté on mensonge.

— Éssayes, ma mie, essayez.

— Ah! ma foit j'avoue que j'en combats l'envie,

— Laissez-vous vaincre : les femmes ne sont jamais ad

fortes qu’ l'après leur défaite.

— Sire, je retiens votre promesse Pour Dariole le jour où

vous agrez roi de France.
Henri jeta un cri de joie. L

C'était L juste au moment où ge cri & appt dk de la bouche Lun

*
