ee ee de ie fe eee Bei ne

ut4 LA ARINE MARGOT

— Et une foin descendu ? demanda La Hurière. ie
— Une fois descendu, jo le prierai d'eligner son épée avec .
la mienne. :
— Sur mon Ame, c'est d'an brave gentilhomme, dit
Coconnas, et je compte faire exactement la même chage avea
: Lambert Mercandan; et s'il egt trop vieux pour accepter, ca
sera avec quelqu'un de ses fils ou de «ea novaux.

La Huribre alla sans répliquer frapper « la porte; se
caups, retenilssant dans le silence de la ait, firent euerie à
ten portes de l'hâtel da Guise et sortie quelques têten par sûs
ouvertures : an vit alors que l'hôtel était calme à la manière
des citadelles, c'est-à-dire parce qu'il était plein do soldats, .

Ces têtes rentrérent presque aussitôt, devinant sans deuta se
de quoi il était question. .

— ll loge donc là, vatre M. de Mouy? ait Caconnas mon»
tant la mainon où La Hurière continuait de frapper.

— Non, d'est le logis de sa maltresse. or

— Morndi} quelle galanterie vous lui faites! lui fournie
l'occasion de tirer l'épée sous les yeux de sa balle! Alors
nous serons Îles juges du camp, Cependant j'aimerais assez
à me battre moi-même. Mon épaule me brûle.
 …— Et voire figure? demands Maurevel, elle eat aussi fort

endommagés. |

Coconnas poussa une espèce de rugissement. :

— Mordi! dit-il, j'espère qu'il est mort, ou sans tele je 5
retournerais au Louvre pour l'achever. à :

La-Hurière frappait tonjoues.

Bientôt une fenêtre du premier étage s s'ou mit, etun homme.

- parat eur le baron en Ponuet de nait, en salegen te saûs
armes, ut
ce «= Qui ve 18? cris eet hominie, D
 Maurevel fil up signe à ses Suisses, mi se rangèrent 50 sous
une encoignure, tandis que Coconnas a 'aplatissait de late
même contre Ja muraille.
.: —Aht monsieur de Re Mouys ak Pareil 4 de ‘sa vs,
- caline, e est-ce vous?
