LA REINE MARGOT fn
dégagement lui ahattit le poignet avec sa rapière. Le malheu-
peux se raoula en hur)ant, LL

— Kt d'un! dit Coconnas,

: Au même instant, la fenêtre sous laquelle Coconnas avait
cherché un abri s'ouvrit en gringant. Cotonnas fit un «ou-
brest, craignant une attaque de ce cdté; male, au Heu d'un
ennemi, ce fut une femme qu'il aperçu; au lieu de l'arme
meurtrière qu'il s'apprêtait À combattre, ea fut un bouquet
quoi tomba à ses pieds

— Tiens! nne femme! dit-il
… Fsalua Ia dame de son épée et s6 baisna pour ramasser la
bouquet,

— Prônes garde, brave catholique, prener garde, n'écét
la dame, |

Goconnas se releva, mais pas ai rapidement que le pot-
gnard du second neveu ne feudit son manteau et n'entamat
l'autre épaule. » ;

La dame jets un cri perçant.

Coconnas la remercia et la rassure d'on même gente,
s'élanga sur le second neveu, qui rompit; mais au second
appel son pied de derrière glissa dans le sang. Coconnas
s'élana que lui avec la rapidité du chat-tigre, et lui traversa
‘a poitrine de son épée.

— Bien, bien, brave cavalier{ cria Ja dame de l'hôtel de
Guise, bien! je vous envoie du secours. |
: —Ce n'est point la peine de vous déranger pour cela,
madame! dit Coconnas, Regardez plutôt jusqu'au bout, ei la
Chose vous intéresse, et vous allez voir comment le comte

.… Annibal de Coconnas accommode les huguenots.
En ce moment le fils du vieux Mercandon tira.presque à

.… bout portant un coup de pistolet à Coconnas, qui tomba sur
un genou, |

‘La dame de la fenêtre poussa un cri, mais Coconnas se

releva ; il ne s'était agenouillé que pour éviter la balle, qui
alla trouer le mur à deux pieds de la belle spectatrice.
” Presque en même temps, de la fenêtre du logis de Mere
