68 LA REINR MARGOT

ment, comme son costume, était celui d'une veuve. Tont y
était d'un caractère sombre : étofles, murailles, meubles,
Seulement, au-dessus d'une espèce de dais couvrant un fau-
touil royal, où pour le moment dormait couchée la petite
levrette favorite de la reine mère, laquelle lui avait été don-
née par son gendre Henri de Navarre et avait reçu le nom
mythologique de Phébé, on voyait peint au naturel un arc-
en-ciel entouré de cette devise grecque que le roi François ler
lui avait donnée : PAôs phereï é de kaï aïthsén, et qui peut
ae traduire par ce vers français :

HR porte la lumière et la sérénité.

Tout à coup, et au moment où la reine mère paraissait
plongée au plus profond d'une pensée qui faisait éclore sur
ses lèvres peintes avec du carmin un sourire lent et plein
d’hésitation, un homme ouvrit la porte, souleva la tapisserie
et montra son visage pâle en disant :

— Tout va mal. ..

Catherine leva la tête et reconnut le duc de Guise.

— Comment, tout va mal! répondit-elle, Que voulez-vous
dire, Henri ?

— Je veux dire que le roi est plus que jamais coiffé de ses
huguenots maudits, et que, si nous attendons son congé pour
exécuter la grande entreprise, nous attendrons encore re long-
temps et peut-être toujours.

— Qu'est-il donc arrivé? demanda Catherine en conser-
. vant ce visage calme qui lui était habituel, et auquel elle

safait cependant-si bien, selon l'occasion, donner les expres-
sions les plus” opposées.

— Il y a que tout à l'heure, pour la vingtième fois, j'ai
entamé avec Sa Majesté cette question de savoir si l'on
continuerait de supporter les bravades que se permettent,
depuis la blessure de leur amiral, messieurs de la religion.

— Et que vous a répondu mon fils ? demanda Catherine

— 1 m'a répondu : « Monsieur le duc, vous devez être

 
