 

LA RRINR MARGOT .: 487

qui sonne du cor tonte la journée, ce qui le rend fortmaigre.…
Je récuse done jusqu'à ses compliments, D'ailleurs, je lui ai
répondu, à ton frère Charles... N'as-tu pas entendu ma
réponse? | Le : L
— Non, tu parlais si bas! ‘
— Tant mieux, j'aurai plus de nouveau à t'apprendre.
Ça! la fin de ta confidence, Marguerite?
— C'est que... c'est que... :
— Eh bien ? . °
— C'est que, dit la roïne en riant, si Ja pierre dont parlait
mon frère Charles était historique, je m'abstiendrais.
__— Bon! s'écria Henriette, tu as choisi un huguenot. Eh
bien! sois tranquille! pour rassurer ta conscience, je te pro-
mets d'en choisir un à la première occasion.
— Ah! il paraît que cette fois tu as pris un catholique?
— Mordil reprit la duchesse,
— Bien, bien! je comprends, |
— Et comment est-il notre huguenot?
— Je ne l'ai pas choisi; ce jeune homme ne, m'est rien,
et ne me sera probablement jamais rien.
— Mais enfin, comment est:il? cela ne t'empèche pas de
me le dire, tu sais combien je suis curieuse.
— Un pauvre jeune homme beau comme le Nisus de Ben-
venuto Cellini, et qui s’est venu réfugier dans mon apparte-
ment. .-
— Oh! oh! et tu ne l’avais pas un peu convoqué ?
— Pauvre garçon! Ne ris done pas ainsi, Henriette, car
en ce moment il est encore entre la vie et la mor
— Ïl est donc malade? :
— Îl est grièvement blessé. .
— Mais c'est très gênant, un huguenot blessé! surtout
dans des jours comme ceux où nous nous trouvons; et qu'en
fais-tu de ce huguenot blessé qui ne t'est rien et ne te sera
. jamais rien? . |
—H est dans mon cabinet; je le cache et je veux le
