ana LA RHINR MARDOT

— Gotte fois, dit Cacunnas, voiel ma main en gage quo
j'accepte vatre promesse. ‘ .

. Ftilétendit vers la bourreau une malin que le hourronu
taucha timidement de ln sienne, quaiqu'it fat visible qu'il
eût ou grande envie de la toucher franchoment.

À ce shmple attouchemont, Gosonnas palit léghrement,
mais le même sourire demeura aur aes lèvres: tandis quo
La Mole, mal À l'aise, ot voyant Ja foule tourner avas la
lantorane el se rapprocher d'eux, le Urait par son mantenu.

Goconnas, qui, au fond, avait aussi grande envio que
La Mole de mottro fin à ectle scène dans Inquelle, par la
ponte naturelle de son caractère, il s'était trouvé enfonrd
plus qu'il n'eût voulu, ft an signe de tête et s'éloigna.

— Ma foit dit La Mole quand lui et son compagnon furent
acrivés à la croix du Trahoir, eonvions quo l'on respire
mioux ici que sur ln placo des lattes Ÿ

— J'en conviens, dit Coconnas, mais je n'en suis pas moins
fort aise d'avoir fait connaissance avec maître Cabocho, I
est bon d'avoir des amis partout. |

— Même à l'enscigno de la Bellc-Étoile, dit La Mole en
riant.

— Oh! pour le pauvre maître La Hurière, dit Coconnas,
celui-là est mort et bien mort. J'ai vu la flamme de l'arque-
buse, j'ai entendu le coup de la balle qui a résonné comme
s'il eût frappé sur le bourdon de Notre-Dame, et je l'ai laissé
étendu dans le ruisseau avec le sang qui lui sortait par le
nez et par lo bouche. En supposant que ce soit un ami, c'est
un ami que nous avons dans l'autre monde.

Tout en causant ainsi, les deux jeunes gens entrérent
dans la rue de l'Arbre-Sec et s'acheminèrent vers l'enseigne
de Ja Belle-Étoile, qui continuait de grincer à la même place,
offrant toujours au voyageur son âtre gastronomique et son
appétiesante légende. |

Coconnas et La Mole s’attendaient à trouver la maison
désespérée, la veuve en deuil, et les marmitons un crêpé au
bras; mais, à leur grand étonnement, ils trouvèrent la
