+ billet serré entre la ème s le fourreau =

48 , » LA RRINE MARGOT

du Réarnais que la reine &e Navarre répondait au des de
’ Guise: :
« Noctu promo more * Cette nuit comme d'habitude. »
Alors Henri s'éloigna de madame de Sauve aussi heureux
que l'était le duc de Guise en s'éloignant lui-même de Mar-
guerite de Valois.
Une heure après cette double scène que nous venons de

raconter, le roi Charles et la reine mère se retirèrent dans  -

leurs appartements; presque aussitôt les salles commnen-
cèrent à se dépoupler, les galeries laissbrent voir Ja baso de
leurs colonnes de marhro, L'amiral êt le prince do Gonda
fuvent reconduits par quatre cents gentilshommes huguc-
nots au milieu de la foule qui grondait sur leur passage.
Puis Henri de Guise, avec les seigneurs lorrains et les catho-
_ iquos, sortirent à leur tour, escortés dos cris de joie et des
applaudissements du peuple.
Quant à Marguerite de Valois, à Henri de Navarre et à
madame de Sauve, on sait qu'ils demeuraient au Louve
mème,

»

LA CHAMBRE DB LA REINE DE NAVARRB

. Le duc de Guise reconduisit sa belle-sœur, la duchesse de
” Nevers, en son hôtel qui était situé rue du Chaume, en face
de la rue de Brac, et après l'avoir remise à ses femmes,
passa dans son appartement pour changer de costume,
prendre un manteau de nuit et s’armer d’un de ces poignards
courts et aigus qu'on appelait une foi de gentilhomme,
.lesquels se portaient sans l'épée; mais au moment où ile ;
prenait sur la table où il était déposé, il aperçut à un pet

Lt
