LA ARINR MARGOT  -  . ©ù
te trouor le corps d'autant de coups d'épée qua tu m'as
gagné d'écus ce aoivt Ah t je viens pour l'empêcher de souf-
friel ah je viens pour qu'on ne te vole past ët tu me
récompense en n'onvoyant une balle dans l'épaulel attends!
birhoune ! attomts !

Sur ces entrefaites, maître La Huridra s'approcha ot d'un
coup de crome de son arquehuse fit voler la porte en éclats.

Cacannas s'élança dans lo cabinet, mais dt alla donner du
nor contre la muraille : le aubinet était vide et la fenôtra
ouverte,

— Iso sora précipité, dit l'hôte; et comme nous sommes
au quatrième, 1 est mort,

— Ou iles eera sauvé par le toit de la maison voisine, dit
Coconnas en enjambant la barre de la fonûtre et en s'apprè-
tant à lo suivre sur co lorrain glissant ot oscarpé.

Mais Maurevel et La Huridre se prévipitérent sur lui, ct lo
ramenant daus le chambre :

— Êtes-vous fou ? s'écrièrent-ils tous deux à la fois. Vous
allez vous tucr.

— Bah! dit Coconnas, je suis montagnard, moi, ot hahituô
à courir dans les glaciers. D'ailleurs, quand un homme m'a
insulté une fois, je monterais avec lui jusqu'au ciel, ou je
descendrais avec lui jusqu'en enfer, quelque chemin qu'il
prit pour y arriver. Laissez-moi faire.

— Allons donci dit Maurovel, ou il est mort, ou il est
loin maintenant. Venez avec nous; et si eclui-là vous
échappe, vous en trouverez mille autres à sa place.

— Vous avez raison, hurla Coconnas. Mort aux bugue-
nols ! J'ai besoin de me venger, et le plus tôt sera le mieux.

Et lous trois descondirent l'escalier comme une avalanche.

— Chez l'amiral ! cria Maurevel.

— Chez l'amiral ! répêta La Huritre,

— Chez l'amiral, donc! puisque vous le voulez, dit à son
tour Goconnas.

Et tous trois s'élancèrent de l'hôtel de la Belle-Étoile,
laissé en garde à Grégoire et aux autres garçons, se diri-
