 

PTT Do RE

ua RARE MARGOT ° 269

goatilshommis, un muguet du meilleur ton, Gel habit a fait
rage à Ta cour, et on reconnait M. de La Male à cent pas
lorsqu'il le porte. Je vais vous donner l'adresse du taillour
qui le Jui a fourni; en le lui payant le double de ce qu'il
vaut, vous on aurez un parail ce soir, Vous retiendrez bien
lo nom de M. de La Mole, n'est-ce pas?

Le duc d'Alençon achevait à peine Ja recommandation,
que l'on entendit un pas qui s'approchait dans le corridor et
qu'une clef tourna dans la serrure,

— Eh} qui va IA? s'écria le duc en s'élançant vers la porte
‘et on poussant le verrou,

— Pardieu, répondit une voix du € hors, je trouva la
question singulière. Qui va Ja vous. .me? Voilà qui est
. plaisant; quand je voux rentrer chox moi, on me demandes
qui va a!

— Est-ce vous, monsieur de La Mole?

— Eht sans doute que c'est moi. Mais vous, qui êtes-vous?

Pendant que La Mole oxprimait son étonnement de
trouver sa chambre habitée ct essayait de découvrir quel en
était le nouveau commensal, le duc d'Alençon se rotournait
vivement, unè mala sue le verrou, l'autre sur În serrure.

— Connaissez-vous M. de La Mol? demanda-t-il à de
Mouy..

— Non, Monseigneur.

— Et lui, vous connail-it ?
|. — Je ne le crois pas.

[1 Alors, tout va bion; d'ailleurs, faites semblent & re-

: garder par le fenêtre.

"be Mouy obéit sans répondre, car La Mole commençait à.

_#'impationter et frappait à tour de bras.

L. jun d'Alençon jeta un dernier regard vers de Mouy,
et, voyant qu'il avait le dos tourné, il ouvrit.

© — Monseigneur le duc! s'écria La Mole en reculant de

;sarprise. Oh! pardon, pardon, Monseigneur !

._— @6 n'est rien, nronsicur. J'ai eu besoin de votre chambre

| | pour : recevoir qe un,

: Re. D D
