LA REINE WAROOT . ail

enlucés, s'enfuirent sur leurs tracos, tous quatre s'onvolant
comme s'envolont, au premier bruit indivoret, les oisoaux |
gracieux qu'on à vus se hecqueter aur une branche on fleur,

XX
LES POULER NOÏRES

F était tomps que les deux couples disparussent. Catherine
mellait Ja clef dans la sorrure de la seconde porto au. mo- :
ment où Goconnas et mnadamo de Nevers surtaient par
l'issue du fond, ot Catherine en entrant put entendre le
craquoment de l'escalier sous les pas des fugitifs.

Elle jeta autour d'elle un regard inquisiteur, et arrêtant
enfin son œil soupçonneux sur René, qui se trouvait debout
et incliné devant elle : .

— Qui était 1? demanda-t-elle, .

— Des amants qui se sont contontés de ma parole quand
je leur ai assuré qu'ils s'aimaicnt.

— Laissons cela, dit Catherine en haussant les épaules;
u'y at-il plus personne ici?

— Personne que Votre Majesté et moi.

— Avez-vous fait ce que je vous ai dit ?

— À propos des poules noires ?

— Qui.

.— Elles sont prêtes, madame.
: — Aht si vous étiez juif! murmura Catherine.

— Moi, juif, madame, pourquoi ?

— Parce que vous pourriez lire les livres précieux qu'ont
écrits les Hébreux eur les sacrifices, Je me suis fait traduire
l'un d'eux, et j'ai vu que ce n'était ni dans le cœur ni dans |
le foie, comme les Romains, que les Hébreux cherchaient

les présages : s'était dans la disposition du cerveau et dans
