48 LA RRINE MARGOT
— Adieu, Sire, |

— Adiou, mon père.

— Votre main Ÿ

— Que dis-tu, ma main ? dans mes bras, sur mOn cœur, :

a'eat là ta placa, Vions, mon vieux guerrier, viens.

Et Charles IX, attirant à lui Coligny qui s'inclinait, posa l

s0s lèvres aur ses chovoux bancs,
L'amiral sortit en essuyant uno larme,

Charles IX la suivit des youx tant qu'il put lo voir, tondit |
l'oraitle tant qu'il put l'entendre; puis, lorsqu'il ne vit ot

n’entendit plus rien, il Inissn, comme c'était son habitude

retomber sa tête pâle sur son épaule, ol passa lentemont de

la chambre où il so trouvait, dans son eubinet d'armes.

Ge cabinet était la demeure favorite du roi; c'était à qu'il |

prenait ses leçons d'escrime avec Pompte, ot sos Joçons de
poésie avec Ronsard. Il y avait réuni une grande collection

d'armes offensives et défonsives des plus bolles qu'il avait
pu trouvor. Aussi toutes les murailles étaient tapissées de |
haches, de boucliers, de piqücs, do hallohardes, de pistolets |
ot do mousquetons, et lo jour même un célèbre armurier lui . :
avait apporté une magnifiquo arquebuse sur le canon de -
laquelle étaiont incrustés en argent ces quatre vers qe le !

poèle royal avait composés lui-mûme :

Pour maintenir la foy,
Je suis belle ct fidôte ;
Aux ennemis du roy
Je suls belle et craclle.

«

Charles IX entra donc, comme nous l'avons dit, d dans çe

cabinet, et, après avoir fermé la porte principale par laquelle.

il était entré, il alla soulover une tapisserie qui masquait un

passage donnant sur une chambre où une femme agenouilléo

devant un prie-Dieu disait ses prières.

Comme ce mouvement s'était fait avec lenteur et que les
pas du roi, assourdis par le tapis, n'avaient pas eu plus de |
retentissement que ceux d'un fantôme, la femme agenopillée, |

4

 
