48 LA RSINR MARGOT

XIV

»

SECONDR NUIT DB NOGE&

La reine mère promena son regard autour d'elle avec une
merveilleuse rapidité. Des mules de velours au pied du lit,
les habits de Marguerite épars sur les chaises, scs -yeux
… qu'elle frottait pour en chasser Je sommeil, convainquirent
Catherine qu'elle avait réveillé sa fille.

Alors elle scurit comme une femme qui a réussi dans ses
projets, et tirant un iauteuil :

— Asseyons-nous, Marguerite, dit-elle, et causons.

— Madame, je vous écoute.

. — Il est temps, dit Catherine en fermant les yeux avee
celte lenteur particulière aux gens qui réfléchissent ou qui
dissimulent profondément, il est temps, ma fille, que vous
compreniez combien votre frère et moi aspirons à vous
rendre heureuse.

L'exorde était effrayant pour qui connaissait Catherine.

— Que va-t-elle me dire? pensa Marguerite.

— Certes, en vous mariant, continua la Florentine, nous
avons accompli un de ces actes de politique commandés sou-
vent par de graves intérêts à ceux qui gouvernent. Mais il le
faut avouer, ma pauvre enfant, nous ne pensions pas que la
répugnance du roi de Navarre pour vous, si jeune, si belle
et si séduisante, demeurerait opiniâtre à ce point.

Marguerite so leva, et fit, en croisant sa robe de nuit, une
cérémonicuse révérence à sa mère.

— J'apprends de ce soir seulement, dit Catherine, car sans
cela je vous eusse visitée plus tôt, j'apprends que votre mari
est loin d'avoir pour vous les égards qu'on doit non seule-
ment à une jolie femme, mais encore à une lle de France.
