LA ARINE MARGOT 493

— Eh hion?

— Eh blont je cvus qu'il allait mo répondre : Mol, vous
tromper! mol, jarmaisl ete, ete... Suistu ce qu'il m'a
répondu?

hu Non.

— Eh hiont juge l'hommo : Et vous, a-t-il répondu, ei
vous me trompioz, prenoz garde aussi; enr, louto prlueesa
que vous êtes... Et, en disant ces mots, Î1 moe menaçait,
fon aoulainent dos yeux, mais de sun doigt see et poiulu,
uni d'un ongle taillé en for de Dance, et qu'il me mit
prosque sons Île nor, En es moment, ma pauvra roino, je
to l'avoue, il avait une physionomie sû peu vassarauts que
j'on trossnillls, et, tu lo vais eeppndant, jo no suis pas treim-
bleuso,

— Te monacer, toi, Henrielto! il a os Ÿ

— Eh mordit je lo menaçais bien, moit Au bout du
compte, Îl & ou raison. Ainei, tu le vois, dévoué jusqu'à un
ccrlain point, ou plutôt jusqu'à un point très ineortain,

— Alors, nous verrons, dit Marguerite réveuse, jo parlerai
& La Mole. Tu n'avais pas autre chose à me divoŸ

— Si fait : uno chose des plus intéressantes et pour
laquelle je suis venue. Mais, que veux-tu tu as été me pure
ler de choses plus intéressantes encore. J'ai reçu des nou-
velles.

— De Rome?

— Oui, un courrier de mon mari,

— Eh bien! l'affaire de l'ologneŸ |

— Va à merveille, et tu vas probablement sous peu de
jours être débarrasséce de ton frère d'Anjou.

— Le pape a donc ratifié son élection?

— Oui, ma chère.

— Et tu ne me disais pas celat s'écria Marguerite. Eh!
vite, vite, des détails. ,

— Oh! ma foi, je n’en ai pas d'autres que ceux que je te
transmets, D'ailleurs attends, je vais te donner la lettre de
M. de Nevers. Tiens, la voilà. Eh! non, non; ce sont des
