EE

u sus manaoe |

._— et qui cale?
æ M. la duo d'Alengon. Kat-ce qu'il n'en eat pas, lui?
Monseigneur le due d'Alençon n'est de rion que de ve
-qui lo touche personnellement; propuseslui de Lraiter sos
: deux frères ainés an huguonots, etit en sera : paurvu tautefuis
“que la besngne se fause sans lo comprametire, Mais n'allez
vous point avec ces braves gens, maîlce Le HuribraŸ
— El où vont-ils?

— Oh! mon Dieut rue Montorguril; il y à là un ministre |

“huguenot de ma connalsmance; 1 n une Femmes et aix
enfants, Ces hérétiques engendrent dnormémiont, Co sera
curiaux, -

— Et vous, où allez-vousŸ |

— Oh! mol, je vais à une affaire particulière,
‘ =" Dites donc, n'y allez pas sans moi, dit una voix qui fit
treusaillie Maurevel; vous connaissez les bons endroits et j
veux en être.

— Ah1 c'est notre Plémontais, dit Maursvol,
+ — C'est M, de Coconnes, dit La Hurière. Je croyais que
vous me suivies.

— Poste! vous détalez trop vite pour cela; ot puis, je mo
suis un peu détourné de la ligne droite pour aller jelr à la
rivière un affreux enfant qui criait : « A bas les papistes, vive
l'amirall » Malheureusement, de crois que le drôle suvail
nager. Ces misérables parpaillots, si on veut les noyor, à.
faudra l6s jeter: à l'eau comme les chats, avont qu'ils
volent clair. &

-" "Ah çAl vous dites que vous venez du Louvre? Votre
huguenot s'y était donc réfugié? demanda Maurovel.

— Oh! mon Dieu, oui.
: — Je lui af envoyé un coup de pistolet au moment où il
_ramasalt son épée dans la cour de l'amiral; mais je ne

7" sais comment cela s'est fait, je l'ai manqué.

= Oht moi, dit Coconnss, je ne l'ai pas manqué : je lut
* mi donné de mon épée dans le. dos, que Ja Inme en était

EL humide à cinq pouces de la pointe. D'ailleurs, je l'ai vu tome
