202 LA RARINR MARGOP

qu'un tailleur avait mis dans ea chambre avant qu'il oût
demandé le tailleur. °

Ainsi parë, musqué, armé de pied on cap, il doscendit une
scconde fois dans la cour ot se mit à caresser un grand
cheval noir dont la beauté eût été anns égalo sans una
petita coupure qu'à l'instar de celle de son maitro lui avait .
faile dans une des dernières batailles oiviles un sabre de
reître,

Néanmoins, enchanté de son cheval commo il l'était de
lui-même, ce gentilhomme, que nos lecteurs ent sans doute
reconnu sans poine, fut en selle un quart d'heure avant tout
le monde, el ft retendir la cour de l'hôtel de Guise des hen-
nissements de son coursier, auxquels répondaient, à mosure
qu'il s'en rendait malire, des mordi prononcés sur tous les
tons. Au bout d'un instant le cheval, complètement dompté,
reconnaissait par sa souplesse et son obéissance la légitime
. dominetion de son cavalier; mais la victoire n'avait pas été
remportée sans bruit, et ce bruit (c'était peut-être là-dessus
que comptait notre gentilhomme), et ce bruit avait attiré
aux vitres une dame que notre dompteur de chevaux salua
profondément et qui lui sourit de la façon Ja plus agréable.

Cinq minutes après, madame de Nevors faisait appeler .
son intendant,

— Monsieur, demanda-t-elle, a-t-on fait convenablement
déjeuner M. le comte Annibal de Coconnas ? :

— Oui, madame répondit l’intendant, 11 a même ce matin
mangé de meilleur appétit encore que d'habitude,

— Bien, monsieur! dit la duchesse.

Puis se retournant vers son premier gentilhomme :

— Monsieur d’Arguzon, dit-elle, partons pour le Louvre
et tenez l'œil, je vous brie, sur M, le comte Annibal de
Coconnas, car il est blessé, par conséquent encore faible,
et je ne voudrais pas pour tout au monde qu'il lui arriva
malheur. Gela ferait vire les huguenots, qui lui gardent.
rancune depuis cette bienheureuse soirée de la Saint-Bar
thélemy. -. $

 
  
    
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
 
  
    
