 

LA REINE MARGOT sai
expliquons-nous' vite, ear vous me faites houillir. En vérité,
il y a des jours où je ne vous comprends pas.

Et il s'arrêta battant sa botte du manche de son fouet,

Catherine jugea que le bon moment était venu, et qu'il
ne fallait pas le laisser passer.

— Mon fils, dit-élle, nous avons la preuve que de Mouy est
revenu à Paris. M. de Maurevel, que vous connaissez bien,
l'y a vu. Ce ne peut être que pour le roi de Navarre. Cela
nous suffit, je l'espère, pour qu'il nous soit plus suspect que

jamais.
= — Allons, vous voilà encore ‘après mon pauvre Henriot!
vous voulez me le faire tuer, n'est-ce pas ?

— Oh! non.

— Exiler ? Mais comment ne comprenez-vous pas qu 'exilé
il devient beaucoup plus à craindre qu'il ne le sera jamais
ici, sous nos yeux, dans le Louvre, où il ne peut rien faire
que nous ne le sachions à l'instant même !

— Aussi ne veux-je pas l'exiler.

— Mais que voulez-vous donc ? dites vite t

— Je veux qu'on le tienne en sûreté, tandis que les Polo-
nais seront ici; à la Bastille, par exemple.

— Ah! ma foi non, s'écria Charles IX. Nous chassons le
sanglier ce matin, Henriot est un de mes meilleurs suivants.
Sans lui la chasse est manquée. Mordieu, ma mère! vous ne
songez vraiment qu'à me contrarier.

— Eh ! mon cher fils, je ne dis pas ce matin. Les envoyés
. n'arrivent que demain ou après-demain. Arrétons-le après
la chasse seulement, ce soir. cétte nuit.

_: — C'est différent, alors. Eh bien! nous reparlerons de
cela, nous verrons; après la chasse, je ne dis pas. Adieul
Allons ! ici, Risquetout ! ne vas-tu pas bouder à ton tour ?

— Charles, dit Catherine en l’arrêtant par le bras au risque
de l'explosion < qui pouvait résulter de ce nouveau retard, je
crois que le mieux serait, tout en ne l’exécutant que ce soir
ou cette nuit, de signer l'acte d’arrestation de suite.

— Signer, écrire un ordre, aller chercher le scel des pare

s
