AR nee ne tes 4 um eee

24 nains MARSOT {is

— Comment cela?

— V'est aujourd'hui le jour où l'on ele ses vioux
comptes, Votre Mercandon est-il huguenot?

== Oh} oht fit Coconnes, je comprends, il doit l'être,

— Chuti nous sommes arrivés,

— Quel eat ce grand hôtel aveo son pavillon aur la rue?

— L'hôtel de Guise, .

‘ — En vérité, dit Coconnes, je ne pouvais pas manquer de
venir ici, puisque j'arrive à Paris sous le patronage du grand

© Henri, Mais, mordil tout est bien tranquille dans ce quar-

ier-oi, mon cher, c'est tout au plus si l'on entend le bruit

des arquebusades : on se croirait en province; tout le monde

dort, ou que le diable m'emportet

En effet, l'hôtel do Guiso lui-même semblait aussi {ran-
quille que dans les temps ordinaires. Toutes les fenêtres en
étaiont fermées, et une seule lumière brillait derrière la
jalousie de la fenêtre principale du pavillon qui avait, lors-
qu'il était entré dans la rue, atliré l'attention &e Coconnas.

— Un peu au delà de l'hôtel de Guise, c'est-à-dire au coin
de la rue du Petit-Chantier et de celle des Quatre-Fils, Mau-
revel s'arrêta.

. — Voici le logis de celui que nous cherchons, dit-il.

— De celui que vous cherches, c'est-à-dire. fil La Hurière.

— Puisque vous m'accompagnez, nous le cherchons.

—_ Coosent! celle maison qui semble dormir d’un si bon
sommeil...

— Justement! Vous, La Hurière, vous allez utiliser l'hon-
nête figure que le ciel vous a donnée par erreur, en frappant
à cette maison. Passez votre arquebuse à M. de Coconnas, il
y à une heure que je vois qu'il la lorgne. S£ vous êtes intro-
duit, vous demandérez à parler au seigneur de Mouy.

— Ah! ah! fit Coconnes, je comprends : vous avez aussi

un créancier dans le quartier du Temple, à ce qu'il parait.

— Justement, continua Maurevel. Vous monterez done en
jouant le huguenot, vous avertirez de. Mouy de tout ce qui
«e passei il est N hrate, il descendra…
