LA RAINR MAROOT 159

— Votra Majesté lit dans mon cœur,

— Ft ce eur m'est tout dûvoué ?

— Ordonnez, madame, et vous on jugoroz,

<— Eh Lion, puisque tu te sacritles à mon service, Carlatta,
A faut, pour mon service toujours, que tu sois très éprixo
du roi da Navarre, et très jalouso surtout, jalouso comme
une Italienne.

— Mais, madame, demanda Charlotte, de quelle façon uno
Italienne ent-elle jalouse ?

— Je te le dirai, reprit Catherine.

Et, après avoir fait deux ou trois mouvements de tête
du haut en bas, elle sortit sailoncionsomont et lentement,
comme elle était entra,

Gharlotte, troublés par le clair regard de cos youx dilatés
comme coux du chat ot de la panthère, sans que ectto dila-
tation Iui fit rion perdre de sa profondour, la laissa partir
saus prononcer un soul mot, sans même laisser à son souffle
la liborté de sc faire entendre, et elle ne respira que lors-
qu'elle eub entendu la porte se refermer derribra elle et que
Dariole fut venue lui dire que la terrible apparition était
bien évanouie,

— Dariole, lui dit-clle alors, traîne un fauteuil près de
mon lit et passe ln nuit dans ce fauteuil. Je t'en prie, car je
n'oserais pas rester seule.

Dariole obéit; mais malgré la compagnie de sa femme de
chambre, qui restait près d'elle, malgré la lumière do la
lampe qu'elle ordonna de laisser allumée pour plus grande
tranquillité, madame de Sauve aussi ne s'endormit qu'au
jour, tant bruissait à son oreille le métallique accent de la
voix de Catherine.

Cependant, quoïque endormie au moment où le jour com-
mençait à paraître, Marguerite se réveilla au premier son:
des trompeltes, aux premiers aboiements des chiens. Elle se
leva aussitôt et commença de revêtir un costume si négligé
qu'il en était prétentieux. Alors elle appela ses femmes, fit
. introduire dans son antichambre les gentilshommes du ser.
