43 LA REINE MAROOT

cela, il avait Ja pulsaance morale : craignant le danger, fl
l'affroutait en soutiant, mais le danger du chainp de bataille,
le danger on plain air'ot en plain jour, le danger aux yaux
de tous, qu'accompagnaiont Ja stridente harmonie des tram.
paltes at la voix sourde et vibrante dos tambours... Mais là,
il était sans arines, soul, enfermé, perdu dans une demi |
obacurhé, sufllsante à pelne poue voie l'ennemi qui pouvait
ae glisser jusqu'à lui oi lo ler qui le voulait percer, Ces deux
heures furent dons pour lui les deux heuras pout-être les
plus cruclles de an vie.

Au plus fort du tumulte, et comme Honri commençait à
comprondro que, aslon toute probabilité, it s'agissait d'un
massacre organisé, un capitaine vint chercher le prince et lo
conduisit, par un corridor, à l'appartement du roi. A leur
approcho la porte s'ouvrit, derrière eux la porte se referme,
le tout comme par enchantement, puls le capitaine introduisit
Hoari près de Charles {X, alors dans son cabinet des armes.

Lorsqu'ils entrdront, le roi était assis dans un grand fau-
touil, ses doux mains posées sur les doux bras de son siège
et la têto relombant sur sa poitrine. Au bruit que firent les
nouveaux venus, Charles IX relova son front, sur lequel
Henri vit couler la sucur par grosses gouttes.

— Bonsoir, Henriot, dit brutalement le jeune roi. Vous,
La Chastro, Jaissez-nous ne

Le capitaine obéit,

Il se fit un moment de sombre ellence.

Pendant cs moment, Henri regarda autour de lui avec |

fnquiétude et vit qu'il était seul avec le roi.
Charles IX se leva tout à coup. .
— Par la mordieut dit-il en retroussant d'un, gesterapideses
cheveux blunds et en essuyant son front en même temps, vous
êtes content de vous voir près de moi, n'est-ce pas, Heuriot?

 

— Mais sans doute, Sire, répondit le roi de Navarre,el

c'est foujours avee bonheur que je me trouve auprès de
Votre Majesté. : L
Plus content que d'être là-bas, hein ? reprit Gharles ik,

se
