Le | | LA RRINS Manor

la beaogne que je foral, at il n'y aura plus demain un soul
hôrétique dans le royaume |

— Chut! dit La Hurière,

— Quoi ? répétèrent ensemble Caconnas el Maurevel,

On entendit vibrer le premier coup de heffrai à Saint-Gor-
main-l'Auxerrois.

— Lo signalts'écria Maurevol. L'heure ast done avancée Ÿ
Ce n'était que pour minuit, m'avait-on dit... Tant mioux!
Quand H s'agit de la gloire de Dieu et du rai, mieux vaut les
horloges qui avantent que colles qui retardent.

En effut, on entendit tintor lugubrement la cloche do
l'église, Diontôt un premior coup de feu relentit, el presque
aussitôt Ia lueur de plusieurs flamheaux illumina comme un
éclair la rue de l'Arbre-Ses.

Cocnnnas passa sue son front sa main hurnide de suour.

— C'est commencé, s'écria Maurevol, en route |

— Un moment, un moment! dit l'hôte; avant do nous
meltro en campogno, assurons-nous du logis, comme on dil à
la guorre, Je no voux pas qu'on égorgo ma femme et mes
enfants pendant que je sorai dehors : il y à un huguenot ici.

— M, do La Mole ? s'écria Coconnas avec un soubressaut.

— Oui! lo parpaillot s'est jeté dans la gueule du loup.
— Comment 1! dit Coconnas, vous vous attaqueriez à votre
hôte ?

— C'est à son intention surtout que j'ai repassé ma
rapière.

— Oh!oh1ftle Piémontais en fronçant le sourcil.

— Je n'ai jamais tué personne que mes lapins, mes
canards et mes poulets, répliqua le digne aubergisle ; je ne
sais donc trop comment m'y prendre pour tuer un homme.
Eb bien! je vais m'exercer sur celui-là. Si je fais quelque
gaucherie, au moins personne ne sera là pour se moquer de
moi.

— Mordi, c'est dur! objecta Coconnas. M. de La Mole
est mon compagnon, M, de La Mole a soupé avec mi,
M. de La Mole a joué avec moi.
