| LA RRINE MARGOT ns

HN résulta de cetle sobne moitié dramatique, moitié bur-
lesque, mais qui ne manquait pas au fond d'une certaine
patale attendrissante, eu égard aux mœucs farauches do
Cacannas, que l'amitié des deux gontiliommncs, commencée
à l'auberge do Ia Balle-Étolle, et violemment interrompue
par dos événements de da nuit de la Saint-Barthélomy, roprit
dès lors avec uno nouvelle vigueur, ot dépassa bientôt colles
d'Oreate et de Pylade de clnq coups d'épto et d'un coup de
pistolet répartis suv leurs deux corps,

Quoi qu'il en soit, blosaures viailles et nouvelles, profondes
ot légères, so trouvèront enfin on voie de guûrison. Lin Mole,
fldble à sa miauinn de gaude-malado, no voulut puint quitter
la chambre que Coconnas no fit entièrement guéri. 11 lo
souleva dans son lit tant que sa faiblesso l'y enchaina, l'aide
à marcher quand il commonçe de so soutonir, enfin eut
pour lui tous les soins qui ressortaient de sa naturo douco
ot aimante, ot qui, secondés par la vigucur du Piémontais,
amontrent une'convalescenco plus rapide qu'on n'avait le
droit de l'espèrer.

Cependant une seule ct même pensée tourmentait los
deux jeunes gens : chacun dans lo délire de sa fièvre avait
bien cru voir s'approcher de lui la femme qui remplissait
tout son cœur; mais dopuis que chacun avait repris connais-
sance, ni Marguerite :.i madame de Nevers n'étaient certai-
nement entrées dans la chambre. Au reste, cela se compre-
nait : l’une, femme du roi de Navarre, l'autre, belle-sœur
du duc de Guise pouvaiënt-elles donner aux yeux de tous
une marque ei publique d'intérêt à deux simples gentils-
hommes? Non. C'était bien certainement la réponse que
devaient se faire La Mole et Coconnas. Mais ectte absence,
qui tenait peut-être à un oubli total, n'en était pas moins
douloureuse. . |

- ILest vrai que le gentilhomme qui avait assisté au combat
était venu de temps en temps, et comme de son propre
: mouvement, demander des nouvelles des deux blessés. fl est

vrai que Gillonne, pour son propre compte, en avait fait
Eh ° 8
