. “LA RRINE MAROOT | . #4
-— Sire, répondit Marguerite avec colle haute dignité qui
fai était ol naturolle, Sive, croyez-moi, pour vous-même ne
demandez pas une âchets à un prince de votre. maison,
Catherine lança un regard significatif & Charlos,
— Mon fière, s'éerla Margnorite, qui, aussi bien que
Chartes IX, comprenait la terrible pantemime de Catherino,
mon frêro, songez-y, vous avez fait de Ini mon époux.
Charies IX, pris entre le regard impératif de Cntherine et
1e rogand suppliant de Marguerite comme entre deux prin-
cipes apposés, resta un instant indévis; enfin, Oromnse
l'amporta,
Au fait, madame, dit-l on so penchant à l'oreille do
- Catherine, Margot à raison ot Henriot ost mon bonu-frère,
— Qui, répondit Catherine en s’approchant à son tour de
l'orcille de son fils, oui... mais s'il. ne l'était pas Ÿ

XI

L'AUDÉPINE DU GIMRTIÈRE DES INNOCRNTS

+

Rentrèe chez elle, Marguerite ehercha vainement À devi-

ner le mot que Catherine de Médicis avait dit tout bas à
: Charles FX, et qui avait arrêté court le terrible conscit de vie
et de mort qui se lenait en ce moment.

. Une portie de la matinée fut employée par elle à soigner
. La Mole, l'autre à chercher l'énigme que son esprit se refu-

sait à comprendre. °

Le roi de Navarre était resté prisonnier au Louvre. Les
huguenots étaient plus que jamais poursuivis. A la nuit ter-
rible avait succédé un jour de massacre plus hideux encore.

Ge n’était plus le tocsin que les cloches sonnaicnt, c'étaient

des Te Deum, et les accents de ce bronze joyeux retentissant
au milieu du meurtre et des incendies, étaient peut-être plus

Annee
