40 | | A RIM Mangor
: ment que ses oreilles tintaient moine fort, que ses mains et

son visage se séchaient un peu, et, abaissant la pointe de

son épée, il no vit plus près de lui qu'un homme couché, la
faco noyés dans un ruisseau rouge, et autour de lui que
maisons qui braluient. ‘

© Ce fut une bien courte trêve, car au moment où il allait |

s'approcher de cet homme, qu'il croyait reconnaitre pour
La Hurière, la porte de la maison qu'ilavait vainement essayè
de briser à coups de pavés s'ouvrit, et le vieux Mercandon,
suivi de son fils et de ses deux neveux, fondit sur lo Pié-
montais, occupé à reprendre haleine.

— Le voilà! le voilà 1 s'écrièrent-ile tout d'une voix.

Coconnas se trouvait au milieu de la rue, et, craignant

d'être entouré par ces quatre hommes qui l'attaquaient à la
fois, 1 fit, avec la vigueur d'un de ces chamoïis qu'il avait si
souvent poursuivis dans les montagn?s, un bond en arrière,
._ ‘et se trouva adossé. à la muraille de l'hôtel de Guise. Une
fois tranquillisé sur les surprises, il se remit en garde et

-‘redevint railleur. | |; ’
— Ah! ah père Mercandon dit-il, vous ne me reconnais-

+ 883

nais bien, au contraire; tu m'en veux ! à moi, l'arni, le com-
pagnon de ton père?
- -— Et son créancier, n'est-ce pas?
— Oui, son créancier, puisque c'est toi qui le dis,

— Eh bien ! justement, répondit Coconnss, je viens régler

nos comptes. “.
© …— Saisissons-le, lions-le, dit le vieillard aux jeunes gens
qui l’accompagnaient, et qui à sa voix s'élancèrent contre la
le. : De ee .
> Un instant, un instant, dit ‘en riant Coconnas. Pour
arrêter les gens il vous faut une prise de corps, et vous avez
… nègligé de la demander au prévôt. . | -

| Et à ces paroles il engagea l'épée avec celui des jeunes
gens qui se trouvait le plus ‘proche de lui, et au premier

pas? . |
— Oht misérable! s'écria le vieux huguonot, je te recon-

LR VA nn

DR CRETE
