 

LA BRINE MARGOT 409

En ce moment trois coupa retentirent, frappés à la porte
de Marguerite.

— Entendes-vous, madame ? dit Gillonne effrayée.

— Déjà! murmura Marguerite.

— Faut-il ouvrir Ÿ

— Attends. C'est le roi de Navarre peut-être.

— Oh! madame s'écria La Mole rendu fort par ces quel-
ques mots, que la reine avait cependant prononcés à voix si
basse qu'elle espérait que Gillonne seule les aurait entendus ;
madamel je vous en supplie à genoux, faites-moi sorlir,
” oui, mort ou vif, madame! Ayez pitié de moit Oh! vous ne
. me répondez pas. Eh bien! je vais parler! et, quand j'aurai
parlé, vous me chasserez, je l'espère. .

— Taisez-vous, malheureux! dit Marguerite, qui ressen-
tait un charme infini à écouter les reproches du jeune
homme: taisez-vous donc !

— Madame, reprit La Mole, qui ne trouvait pas sans doute
dans l'accent de Marguerite cette rigueur à laquelle il s'aiten-
dait; madame, je vous le répète, on entend tout de ce cabi-
net. Ohi ne me faites pas mouir d'une mort que les bour-
reaux les plus cruels n'oseraient inventer.

— Silence ! silence! dit Marguerite.

—— Oh! madame, vous êtes sans pitié; vous ne voulez
rien écouter, vous ne voulez rien entendre. Mais comprenez
donc que je vous aime... ,

— Silence donc, puisque je vous le dis! interrompit Mar-
guerite en appuyant sa main tiède et parfumée sur la bouche
du jeune homme, qui la saisit entre ses deux mains et
l'appuya contre ses lèvres.

— Mais... murmura La’ Mole.

— Mais taisez-vous done, enfant! Qu'est-ce donc que ce

rebelle qui ne veut pas obéir à sa reine ?

© Puis, s'élançant hors du cabinet, elle referma la porte, et .
s'adossant à la muraïlle en comprimant avec sa main trem-
blante les battements de son cœur : |
! — uvre, Gillonne! dit-elle.
