LA REINE MARGOT 70

lier et la retint, tandis que Henri s'éloignait le visage ausel
calme el aussi riant que s'il n'eût pas seuti au fond de son
cœur qu’il courait danger de mort. |

Derrière lui, la petite chienne lâchée par Catherine de
Médicis s'élança pour le rejoindre; mais la porte était refer.
mée, at elle ne put que glisser son museau allongé sous la
tapisserie en poussant un hurlement lugubre et prolongé.

— Maintenant, Charlotte, dit Catherine à madame de
Sauve, va chercher M. de Guise et Tavannes, qui sont dans
mon oratoire, el reviens avec eux pour tenir compagnie à
la duchesse do Lorraine qui a ses vapeurs,

VII
LA Nurr pu 24 «our 4579

Lorsque La Mole et Coconnas eurent achevé leur maigre
souper; car Îles volailles de l'hôtellerie de la Belle-Étoile
ne flambaient que sur l'enseigne, Coconnas fit pivoter sa
chaise sur un de ses quatre pieds, étendit les jambes,
appuya son coude sur la table, et dégustant un dernier verre
de vin :

— Est-ce que vous allez vous coucher incontinent, mon-
sieur de La Mole ? demanda-t-il.

— Ma foi! j'en aurais grande envie, monsieur, car il est
possible qu'on vienne me réveiller dans la nuit.

— Et moi aussi, dit Coconnas; mais il me semble, en ce
cas, qu'au lieu de nous coucher et de faire attendre ceux qui
doivent nous envoyer chercher, nous ferions mieux de deman-
der des cartes et de jouer. Cela fait qu'on nous trouverait
tout préparés.

— J'accepterais volontiers la proposition, monsieur; mais
pour jouer je possèce bien peu d'argent; à peine si j'ai cent
