|

RS LE

LA AEINR MARGOT . 9

n ant rien entendu, ne ae rotoñvan point et continua de
prier, Gharlos demeura un instant debout, pousif et la
régardant.

C'était une femme de tronte-quulre à tvoute- -ding ans,
dont Ja hoauté vigoureuse était relovéo par le castume des
puyaannos des environs de Caux. Elle portait Je haut honnet
qui avait été al fort à In mode à la Cour da France pondant
lo règne d'Isabeau de Ravidre, at aon eursnga rouge Gtait
tout hratè d'or, corame le sont aujourd'hui les corsuges des
contüdinos de Nettuno et de Sora, L'appartement qu'ollu
accupail depuis tantôë vingt ans était contigu à lu chambre

:keoueher du roi, et offrait un singulior mélanga d'élégance

ot de rusticité. C'est qu'en proportion & pou près égalo, le
palais avait détoint auv la chaumidre, et la ehaumièdre sur le
palais, De sorte que cette chambre tenait un milion entre la

. simplicité de la vitlageoiso ot lo luxe do In grando dame, En

effet, lo prie-Diou sur lequel elle était ‘agenouitläo était de
bois do chône merveilleusement sculpté, recouvert dc volours

-_ à crépines d'or; tandis que la bible, car cette femme ôluit

de Ja religion réformée, tandis que la hible dans laquelle
elle Hisnit sos prières était un de cos vioux livres à moilid

. déchirés, comme on en trouve dans los plus pauvres maisons.

Or, tout était à l'avenant de ce pric-Hieu et de cette hiblo,

— Eh1 Madolon! dit le roi.

La femme agenouillée relova la tête en souriant, à celte
voix familière; puis, 60 levant :

— Ahl:c'est toi, mon fils! dit-elle.

— Oui, nourrice, viens ici.

Charlés IX laissa retomber la portibre ot alla s'asseoir sur

Je bras d'un fauteuil. La nourrice parut,

— Que me veux-tu, Charlot? dit-elle.
— Viens ioi et réponds tout bas,
La nourrice s’approcha avec cette familiarité qui pouvait

- vénir de cette tendresse maternelle que la femme conçoit

pour l'enfant qu'elle a ellaité, mais à laquelle les pamphlets

|. du temps donnent une source infiniment moins pure.
