-93a EA RRINN MARGOT

la figuration dos lottres qui y sont tracées par la main
foute-puissante de la destinée. ©

— Oui, madamel je l'ai aussi entendu dire par un vieux
rabbin de mes amis.

— 11 y a, dit Catherine, des caractères ainsi dessinés qui
ouvrent toute une voie prophétique; seulement les savants
chaldéons recommandent...

— Recommandent.. quoi? demanda René, voyant quo la
reine hésitait à continuer, |

— Recommandent que l'expérience se fasse sur des core
veaux humains, comme étant plus développés et plus sym
pathiques à la volonté du consultant.

— Hélas! madame, dit René, Votre Majesté sait bien que
c'est impossible {

— Difficile du moins, dit Catherine; car si nous avions su
cela à la Saiat-Barthélemy.. hein, René! quelle riche
récolte! Le premier condamné... j'y songerai. En attendant,
demeurons dans le cercle du possible. La chambre -des
sacrifices est-elle préparée ? |

— Oui, madame,

— Passons-y.

René elluma une bougie faite d'éléments étranges et
dont l'odeur, tantôt subtile et pénétrante, tantôt nauséa-
bonde et fumeuse, révélait l'introduction de plusieurs ma-
tières; puis éclairant Catherine, il.passa le premier dans ha |
cellule. e ‘

Catherine choisit elle-même parmi tous les instruments
de sacrifice un couteau d'acier bleuissant, tandis que René
allait chercher une des deux poules qui roulaient dans un
coin leur œil d’or inquiet. | ;

— Comment procéderons-nous? | :

— Nous interrogerons le foie de l'une et le cerveau de .
l'autre. Si les deux expériences. nous donnent les mêmes
résultats, il faudra bien croire, surtout si ces résultats se
combinent avec ceux précédemment obtenus.

— Par où commencerons-nous?

 
