80 LA REINE ManGor

écus d’or dans ma valise; et encore, c'est tout mon trésor,
Maintenant, c'est à moi de faire fortune avec cela.

— Cent éeus d'or! s'écria Coconnas, et vous vous plai-
gnez! Mordil mais moi, monsieur, je n'en ai que six.

— Allons done, reprit La Mole, je vous ai vu tirer de votra
poche une hourse qui m'a paru non seulement fort ronde,
mais on pourrait même dire quelque peu hoursouflée.

… Ah! ceci, dit Coconnas, c'est pour éteindre une an-

cienne dette que je suis obligé do payer à un vieil ami de
mon père que je soupçonne d'être comme vous tant soit peu
huguenot. Oui, il y a là cent nobles à la rose, continua
Coconnas en frappant sur sa poche; mais ces cent nobles à
la rose appartiennent à maître Mercandon; quant à mon
patrimoine personnel, il se borne, comme je vous l'ai dit, à
six écus.

— Comment jouer, alors?

— Et c'est précisément à cause. de cela que je voulais
jouer. D'ailleurs, il m'était venu une idée. .

— Laquelle ?

— Nous venons tous deux à Paris dans un même but?

— Oui.

— Nous avons chacun un protecteur puissant ?

— Oui.

— Vous cemptez sur le vôtre comme je compte sur le
mien ?

— Oui.

— Eh bien! il m'était venu dans la ponsée de jouer
d'abord notre argent, puis la première faveur qui nous
arrivera, soit de la cour, soit de notre maltresse.…,

— En effet, c'est fort ingénieux! dit La Mole en souriant;
mais j'avoue que je ne suis pas assez joueur pour risquer
ma vie tout entière sui un coup de cartes ou de dés, car de
-_ la première faveur qui nous arrivera à vous et à moi décou-
lera probablement notre vie tout entière.

— Eh bien! laissons donc là la première faveur de la cours
et jouons le première faveur de notre metleesse. , |
