LA RRINE MARGOTF 263

autrefois de me déler d'elle, cetta hanne mère, quand nous
étions mal ensemble; mais maintenant quo jo suis le mar)
de sa fille. . |

— Le mari de madame Margueritet dit Charlotte en rou-
gissant de jalousie,

— Parlez bas à votre tour, dit Henri. Maintenant que je
suis le mari de sa fille, nous sommes les meilleurs amis du
monde. Que voulait-on? que je me fisse catholique, à co qu'il
parait, Eh bien ! la grâce m'a touché; et, par l'intercession de
saint Barthélemy, je le suis devenu. Nous vivons maintenant
en famille comme de hons frères, comme de bons chrétiens.

— Et la reine Marguerite?

— La reine Marguerite, dit Henri, eh bien ! elle est le lien .

qui nous unit tous.

.— Mais vous m'avez dit, Henri, que la reine de Navarre,
en récompense de ce que j'avais été dévouée pour elle, avait
été généreuse pour moi. Si vous m'avez dit vrai, si cotte
générosité, pour laquelle je lui ai voué une si grande recon-
naissance, est réelle, elle n'est qu'un lien de convention
facile à briser. Vous ne pouvez donc vous reposer sur cet
appui, car vous n’en avez imposé à personne avec cetlo
prétendue intimité.

— Je m'y repose cependant, et c'est depuis trois mois
. l'oreiller sur lequel je dors.

— Alors,Henri, s'écria madame de Sauve, c'est que vous
m'avez trompée, c'est que véritablement madame Marguerite
est votre femme.

Henri sourit.

— Tenez, Henri! dit madame de Sauve, voilà de ces
sourires qui m'exaspérent, et qui font que, tout roi que
vous êtes, il me prend parfois de cruelles envies de vous
arracher les yeux. |

— Alors, dit Henri, j'arrive done à en imposer sur cotie

prétendue intimité, puisqu'il y a des moments où, tout roi

" que je suis, vous voulez m'arracher les yeux, parce que vous
croycz qu'elle existe !

1

Et Ut MN ui ‘1
