, LA REINR MARGOT 498
savez-vous une chosn ? c'est que l'illustra carcasse de mon-
siour l'amiral, qu'on croyait pordue, pat retrouvée !

— Alt ah! dit Catherine.

— Oh l'imon Dieu, oui! Vous avez en comme moi l'idée,
n'est-ce pas, ma mère, qua les chiens en avaient fait leur
rpas de noce? mais il n'en était vien. Mon pouple, mon
cher peuple, mon son pruple à eu uno idée : il « pendu
l'amiral au eroc de Montfaucon.

Da haut on bas Gaspard on à joté,
Ft puis de has en haut on l'a monté,

— Eh bien ? dit Gathorino,

— Eh bien, ma buauc mère! reprit Charlos IX, j'ai tou.
jours eu l'envie de le revoir depuis que jo snis-qu'il est mort,
le cher homme, Il Fait beau : tont mo semble en fleurs
aujourd'hui; Fair est plein de vie et do parfums; jo mo
porio comme je no mo suis jamais porté; si vous voulez,
ma mère, nous montorons à cheval et nous irons à Mont.
faucon. :

— Ge serait bion volontiors, mon fils, dit Catherine, si je
n'avais pas donuë un rendez-vous que je ne veux pas man
quor, puis à une visite faite à un homme de l'importance
dé monsieur l'amiral, ajouta-t-elle, il faut convier toute la
cour, Go sera une occasion pour les observateurs de faire
des observations curiouses. Nous verrons qui viendra et qui
demeurera.

— Vous avez, ma foi, raison, ma mère ! à demain la chose,
cela vaut mieux ! Ainsi, faites vos invitations, je ferai les
miennes, ou plutôt nous n'inviterons personne. Nous dirons
seulement que nous y allons; cela fait, tout le monde sera
libre. Adieu, ma mère ! je vais sonnor du cor.

— Vous vous épuiserez, Charles ! Ambroise Paré vous le
dit sans cesse, et il a raison: c'est un trop rude exercice
pour vous,

— Bah! bah bah! dit Charles, je voudrais bien être sùr
de ne mourir que de cela. J'enterrerais, tout le monde ici,

«
