ÉR

 

mm met

 

La aus Mano: ©

— Holèt Beimet holà! cria le due de sn-voix puissante,
n'est-ce donc point encore fini?
Et, de la pointe da son épée impatlente comme lui, il faisait
jlle dos étincelles du pavé,

En ce moment, on entendit comme des cris dans l'hôtel,
puis des coups de feu, puis un grand mouvement de pieds ot
un bruit d'armes heurtées, auquel aucoëda un nouveau silence.

Le duc fit un mouvement pour se précipiter dans la maison,

Monscigneur, Monssigneur, lui dit Du Gast on se rap-

p tde lui eton l'arrêtant, votre dignité vaus commande
de demeurer et d'attendre.

— Tu es raison, Du Gant; mercit j'attendrai. Mais, en

vérité, je raeurs d'impatience et d'inquiétude. Ah! s'il

__ m'échappaitt

Tout à coup le bruit des pas se rapproche... les vitres du
promier étage « s'illuminèrent de reflets pareils à cèux d'un
incendie.

‘La fenêtre eur laquelle le duc avait tant de fois levé les
Joux, s'ouvrit ou. plutôt vola en éclats; et un homme, au
visage pâle et au cou blanc tout souillé de ssng, apparut

sur le balcon.

*— Besmel cria le due; enfin c'est'toi ! Eh: bien? ch bien? |
— Foilà, foila! répondit froidement l'Allemand, qui, se

* baissant, se roleva presque aussitôt en paraissant soulever un'

poids considérable.

* Mais les autres, demanda impatiomment le due, les

: autres, où sont-ils?

— Les autres, ils achèfent les autres,

ss Et toi, toit qu'as-tu fait?

pr
. ?

. + Moi, fous alles foir; regulez-vois un beu.

Le ducfit' un pas en arrière.
En 6 moment on put distinguer l'o objet qe Bèsme attale.

L: à lui d’un si puissant effort. ‘.

C'était le cadavre d'un vieillard.
File soulèva au-dessus du balcon, le balança un instant.

L dans le vide, st le jeta aux pieds de son maître.
