su | 3A ARINR MARGOT

petit coffre : si je pars, tu me suivras; et si le roi rèfuso
de L'emmener, c'est moi alors qui ne partirai pas.

— Mais vous n’oserez résister ! :

— Mon Hyacinthe bien-aimé, dit Marguerite, tu ne con
nais pas Henri; Henri ne songe en ce moment qu'à une
chose, c'est à être roi; et à ca désir il sacriflorait en ce mo-
ment tout ce qu'il possède, et à plus forte raison ce qu'il ne *
possède pas, Adieu,

— Madame, dit en souriant La Mole, vous me renvoyez ?

— ]l est tard, dit Marguerite.

— Sans doute; mais où voulez-vous que j'aille? M, de.
Mouy est dans ma chambre avec M. le duc d'Alençon.

— Ah! c'est juste, dit Marguerite avec un admirable sou-
rive. D'ailleurs, j'ai encore beaucoup de choses à vous dire
à propos de celle conspiration.

A dater de cette nuit, La Mole ne fut plus un favori vul.
gvire, et il put porter haut la tête à laquelle, vivante ou
morte, était réservé un si doux avenir. #

Cependant, parfois, son front pesant s'inclinait ‘vers la
terre, sa joue pâlissait, et l’austère méditation creusait son

”_ sillon entre les sourcils du jeune homme, si gai autrefois, si
heureux maintenant !

XXVII
LA MAIN DE DIEU

Henri avait dit à madame de Sauve en Je quittant : :
— Mettez-vous au lit, Charlotte. Feignez d'être gravement

malade, et sous aucun préteste demain de, toute la journée

ne recevez personne.  ‘. Ji
- Gharlotte obéit sans se. rendre compte du motif qu avait k
roi de lui faire cette recommandation. Mais elle commençait Ÿ
