* LA REINE MARGOT  … : 207

— Franciscum ducen

— Agente ?

— Nescio quid.

— Quacum ?

— Cum ignofo!,

— C'est bizarre, dit Marguerite. Ainsi vous n'a avez pu
retrouver Coconnas? continue-t-elle sans songer évidemment

ce qu'elle disait.

— Aussi, madame, comme ÿ avais l'honneur de le dire à

Votre Majesté, j'en meurs véritablement d'inquiétude, ,
+ _— Eh bien! dit Marguerite en soupirant, je no veux pas
vous distraire plus longtemps de sa recherche, mais je ne

   
   
 
 
   
 
  
 
 
  

: porte, allez toujours.

‘belle Marguerite n’avait confié aucun secret, n'avait fait-au-

silence, devait avoir une autre signification.

. de poursuivre son investigation, continua de remonter le quai
jusqu'à la rue du Long-Ponf, qui le conduisit dans la rue
! Saint-Antoine. ".

| En face la rue de Jouy, il s'arrêta.

_: C'était là que, la veille, les deux duègnes leur avaient
land les yeux) à lui et à Coconnas. I avait tourné à gauche,

+

| 4— Qui est à ma portière?
, — Deux pages et un écuyer. .

“trouvé dans votre chambre?

EL — Le duc François. .

HE — Faisant?

D — Je ne sais quoi.

M —aver : °
+ Au an eagan more

. sais pourquoi j'ai l'idée quil, s0 retrouvera tout seul! N'ime
… Et la reine appuya son doigt sur sa boucho. Or, comme la |

cun aveu à La Mole, le jeune homme comptit que ce geste : .
; charmant, ne pouvant avoir pour but de lui recormander le

L+ Le cortège së remit en marche; et La Mole, dans le but L

E.— Bont ce sont des barbares! Dites-moi, La Mole, qui avCE-VOUS
