FL TR LA REINE MARGOT

la convulsion suprême, le bee s'ouvrit trois fois et se rejoi-

gnit pour ne plus sa rouvrir,

— Voistut dit Catherine épouvantéo, A défaut de trois

cris, trois soupirs. Trois, toujours trois. Fls mourront tous les
trois. Toutes ces âmes, avant de partir, comptent et appellent
jusqu'à trois. Voyons maintenant les signes de la tête.

Alors Catherine abattit la crête palie de l'animal, ouvrit

avec précaution le crâne, et lo séparant de manière à laisser
à découvert les lobes du cerveau, elle essaya de trouver la

forme d'une lettre quelconque sur les sinuosités sanglantes

que trace la division de la pulpe cérébrale. .

— Toujours, s'écria-t-elle en frappant dans ses deux
mains, téujours ! et cette fois le pronostic est plus clair que :

jamais. Viens et regarde.
René s'approcha.

— Quelle est cette lettre ? lui demanda Catherine en lui |

désignant un signe.

— Un H, répondit René. *
. — Combien de fois répété ? | |

René compta.

‘— Quatre, dit-il.

— Eh bien! eh bien! est-ce cela ? Je le vois, c'est-à-dire
Henri IV. Oh! gronda-t-elle en jetant le couteau, je suis
maudite dans ma postérité.

‘| C'était une effrayante figure que celle de cette femme pâle
comme un cadavre, éclairée par la lugubre lumière et cris-
pant ses maÿns sanglantes.

— 1 régnera, dit-elle avec un soupir de désespoir, il ré-

‘ gneral
._ —1H régnera, réphta René enseveli dans une réverie pro-
fonde.

Cependant, bientôt cette expression sombre s'effaça des

- traïts de Catherine à le lumière d'une pensée qui semblait
éclore au fond de son cerveau.

. — René, dit-elle eh étendant la main vers le Floredtin
sans éhouraer sa tête inclinée sur Fa a poitrine, k René, n'y
