2 : LA nerve MañooT |
plantes et à composer des baumesŸ car notre devoir, comme

. femmes et comme reines, a là de tout temps d'adoucir les:

douleurs! Aussi valons-nous les meilleurs. chirurgiens du
monde, à ce que disent nos flattours du moins, Ma réputa-
tion, sous ce rapport, n'est-elle pas venue à votre oreille?
Allons, Gillonne, à l'ouvrage!

La Mole. voulait essayer de résister encore; il répéin

de nouveau qu'il aimait mieux mourir que d'occasionner "

à la reine ce labeur, qui pouvait commencer par la pitié
et finir par le dégoût. Cette lutte ne servit qu'à épuiser
complètement ses forces. Il chancola, ferma les yeux, et
laissa retomber sa Ute en arrière, évemeni pour la seconde

Alors Marguerite, saisissant le poignard qu'il avait laissé

échapper, coupa rapidement le lacet qui fermait son pour-

point, tandis que Gillonne, avec une autre lame, décousait
ou plutôt trauchait les manches de La Mole. .

Gillonne, avec ua linge imbibé d'eau fraiche, étanche le

sang qui s'échappait dé l'épaule et dé la poitrine du jeune

homme, tandis que Marguerite, d'une aiguille d'or à la. !
pointe arrondie, sondait les plaies avec toute la délicatesse

et l'habileté que maître Ambroise Paré eût pu déployer en
pareille circonstance.
Colle de l'épaule était profonde, celle de la poitrine avait

- glissé sur les côtes et traversait seulement les chairs; aucune : FE
. des deux ne pénétrait dans les cavités de cette forteresse +

naturelle qui protége le cœur et les poumons. .

— Plaie douloureuse et non moïtelle, Acerrimum Aumeri E
vulnus, non autem lethale, murmura la belle et savante :.
_ Ghirurgienne; passe-moi du baume et prépare de le charpie,
: Gillonne.

Cependant Gillonpe, à qui la reine venait de donner ce

‘ nouvel ordre, avait déjà essuyé et parfumé la poitrine du
jeune homme et en avait fait ntant de ses bras modelés sur .

‘un dessin antique, de ses épaules gracieusement rejetées ent
ie, demon con ombragé de hou épalens 68 qui

; mi
bot

     

%

DE ET RE
