‘418 LA RBINE MARGOT

venait de s'ouvrir en face de l'hôtel de Guise, cherchait à .

voir quelque chose dans cette confusion. |

— Vous appelez, sire de Mouy ? cria le vieillard, est-ce à
vous qu'on en veut? Ci

— C'est à moi, c'està vous, c'est à tous les protestants; et,
tenes, en voilà la preuve. ‘ .

En effet, en ce mosnent de Mouy avait vu se diriger contra
lui l'arquebuse de La Hurière, Le coup partit; mais le jeune
homme eut le temps de as baisser, at la balle alla briser une
vitre au-dessus de sa tête. :

- … Mercandont s'écrin Coconnas, qui à la vue de cette
-_ bagarre tressaillait de plaisir et avait oublié son créancier,

‘mais à qui cette apostrophe de de Mouy le rappelait: Mercan-
don, rus du Chaume, d'est bien celal Aht il demeure là,
c'est bon; nous allons avoir affairé chacun à notre homme.

Et tandis que les gens üe l'hôtel de Guise enfonçalent les
portes de Is maison où était de Mouy; tandis que Maurevel,
un flambeau à la main, essayait d'incendier la maison; tan-

dis que, les portes une fois brisées, un combat terrible s'en- -

gageait contre un seul homme qui, à chaque coup de rapière,

abattait son ennemi, Coconnas essayait, à l'aide d'un pavé,

. d'enfoncer la porte de Mersandon, qui, saus s'inquiéter de
_eet effort solitaire, arquebusait de son mieux à:sa fenêtre, ‘

Ur

UE ARE ie à

Mit Mat it

Alors tout ce quartier désert et obscur se trouva illuminé |

comme en plein jour, peuplé comme l'intérieur d’une. four-
milière; car, de l'hôtel de Montmorency, six ou huit gentils-
hommes huguenots, avec leurs serviteurs et leurs amis,

venaient de faire une charge furieuse et commençaient, .

. ‘soutenus jiar le feu des fenêtres, à faire reculer les gois
‘de Maurevel et ceux de l'hôtel de Guise, qu'ils finirent par
âcculér à l'hôtel d'où ils étaiont sortis. | :

Gocontias qui n'avait point encoré achevé d’enfoncér la

porte de Mercandon, quoiqu'il s’escrimAt de tout son cœur,

: fut pris dans ce’ brusque refoulement. S’adossant alors à ja
- muraille et mettant l'épée à la main, ilcommença non seule.

__ jtnent à sé défendre, mais encote à allaquer avec des cris ai

der + : L
