 

LA RRINE MARGOT ‘847

— GrAcen soient rendues à Votro Majesté, dit l'assassin si
érau qu'il paraissait hôsitor

— Vous ohôiros done Ÿ

— Si Votra Majesté le conunande, n'est-ce pas mon dovoir Ÿ

— Oui, je le commande

— lors, j'obéirai,

— Comment vous y prondrez-vous ?

— Mais je ne sais pas trop, madame, ot je désivorais fort.
être gnidé par Votre Majesté,

— Vous redoutoz le bruit ?

— Je l'avoue.

< + Prenez douze hommos sûrs, plus s'il le faut,

— Sans doute, je le comprends, Votre Maje:16 me permet
de prendre mes avantages, et je lui on suis reconnaissant 3
mais où saisirai-jo le roi de Navarre Ÿ

— Où vous plairait-il mieux de le saisir ?

— Dans un lieu qui, par Su Majesté même, me garantit,
s'il était possible.

— Oui, je comprends, dans quelque palais royal; que
diviez-vous du Louvre, par excmplo Ÿ

— Ohf ai Votre Majesté ane le permettait, ce scrait une
grande faveur,

— Vous l'arrêterez donc dans le Louvre.

— Et dans quelle partie du Louvre ?

— Dons sa chambre même.

Maurevol s'inclina.

— Et quand cela, madame ?

— Ce soir, où plutôt cette nuit.

— Bien, madame. Maintenant, que Votre Majesté daigne
me renseigner sur une chose.

— Sur laquelle ?

— Sur les égards dus à sa qualité.

— Égards !.… qualité !.… dit Catherine. Mais vous ignorez
donc, monsieur, que le roi de France ne doit les égards à
qui que ce soit dans son royaume, ne reconnaissant personne |
dont la qualité soit égale à la sienne ?
