MS LA RUINR MARAOP

dire une saute parole, l'atlira du corridor pu plus profond
de non appartoment, formant ellemdme les portes avec un
salu qui indiquait l'importance de fa conférence qul allait
avoir Jeu,

Arrivés dans is chambre, elle s'arrêta, 'assit aur su chain
d'ébäne, et attirant La Mola à elle en snfermant sen dur
pains dans les sans :

— Maintenant que nous nonmes seuls, Jui dit-olle, au.
sun sériousemnnt, mon grand arni,

— Sériausement, madame ÿ dit La Mole,

— Ou amouranssment, voyons! ele vous va-t-il muiaux ?
 pout y avoir des chosos pôrleuses dans l'amour, at uurtaut
dans l'amour d'une reine,

— Causons…. alors de cos choscs sôrleuses, mais à la
condition que Votre Majesté no s9 fârhera pas der chosts
fuilos que je vais lui dira.

— Je no me fâchorai que d'une chose, La Mole, d'asl si
vous m'appeles manne où Majesté, Pour vôue, très chor,
je uis seulement Marguerile,

— Oni, Marguerite! opi, Margarital ouf ma perle! dit le
Soune hommo en dévorank la roine de son regard,

— lien comme cela, dit Marguerite; ainsi voue êles
joloux, mon byan gentilhomme ?

— OhE à en perdre la raisen,

— Enrcorg!.…..

— À en dovenir fou, Marguerite,

— Et jatoux de qui? voyons,

— De lou le monde,

— Mais enfin?

— Du roi d'abord.

.— Je croyais qu'après ce que vous avion 9m Le enterda,
… tous pouviez être tranqnille dece côté-là.

— De ce M. de Mouy que j'ai vu ce matin pour la près
mière fois, et que je trouve ce soir si avant dans votre in
timité.

— De, dp Houy? our

 
