æ LA RAINR MARGOT

avec lui, en petit comité, Henri de Navarre et le duc de
Guise. Puis, la collation terminée, il avait passé avec eux
dans sa chambre, et là il leur expliquait l'ingénieux méca-
nisme d'un piège à loups qu'il avait inventé lui-même,
lorsque, s'interrompant tout à coup :

— Monsieur l'amiral ne vient-il donc pas es soir Ÿ demanda-
til; qui l'a aperçu aujourd'hui et qui peut me donner de
ses nouvelles Ÿ

— Moi, dit le roi de Navarre, et au cas où Votre Majesté

serait inquiète de sa santé, je pourrais la rassurer, cor je

l'ai vu ce matin à six heures et ce soir à sept.
— Ah! ah ! fit le roi, dont les yeux un instant distrails 8e
- reposèrent avec une curiosité perçante sur son beau-frère,
vous êtes bien matineux, Henriot, pour un jenne mariël
— Qui, Sire, répondit le roi de-Béarn, je voulais savoir de
l'amiral, qui sait tout, si quelques gentilshommes que
j'attends encore ne sont point en route pour venir. - :
— Des gentilshommes encore ! vous en aviez huit cents le

jour de vos noces, et tous les jours il en arrive de nouveaux, |

voulez-vous done nous envahir ? dit Charles IX en riant. :.

Le duc de Guise fronça le sourcil.

— Sire, répliqua le Béarnais, on parle d'une entreprise
sur les Flandres, et je réunis autour de moi tous ccux de
mon pays et des environs que je crois pouvoir être uliles à
Votre Majesté.

Le duc, se rappelant le projet dont le Béarnais avait parlé
à Marguerite le jour de ses noces, écouta plus attentivernent.

— Bon! bon ! répondit le roi avec son sourire fauve, plus
ilyen aura, plus nous serons contents; amenez, amenez,

Henri. Mais qui sont ces  gentléhorames ? des vaillants, j'es-
père ?

— J'ignore, Sire, si mes gentilshommes vaudront j jamais

. ceux de Votre Majesté, ceux de monsieur le due d'Anjou ou
: ceux de monsieur de Guise, mais je les connais et ss qu'ils _

‘ … feront de leur mieux.

7 - En attendez-vous beanconpe
