es

88 LA RBINE Hanaor

rêveur, Je n'étais pas né pour être roi, j'élais né pour être ‘
poète, Tu feras une espèce de conseil qui gouvernera tant ©
quo tu soras à la guerre; ol pourvu quo ma mère n'en soit :
pas, tout ira bien. Moi, j'ai déjà prévenu Ronsand de venir
me rejoindre; ot DA, tous les deux loin du bruit, loin du :
monde, loin des méchants, sous nos grands bois, aux bords :
do la rivière, au murmure des ruisseaux, nous parlerons :
des choses de Dieu, scule compensation qu'il y ait en co :
monde aux choscs des hommes. Tiens, écoute ces vers, par

losquels je l'invite à me rejoindre ; je les ai faits ca matin.

Coligny sourit. Charles IX passa sa main sur son front ï

chant cadencé les vers suivants :

Ronsard, je connals bien que ai tu ne me vols
Tu oublies soudain de ton grand roi la voix, |
Mais, pour ton souvenir, pense que jo n'oublie
Continuer toujours d'approndre en poésie,

Et pour ce j'ai voulu l'envoyer cat écrit,

Pour enthousiasmer ton fantastique esprit.

Donc ne t'amuse plus aux soins de ton ménnge,
Maintenont n’est plus temps de faire jardinage
HR faut suivre ton roi, qui t'aime par sus tous,
Pour les vers qui de toi coulent braves et doux,
Et crois, si tu ne viens me trouver à Amboise,
© Qu'entre nous adviendra une bien grande noise.

— Bravo Sire, bravot dit Goligey: je me connais mieux :

en choses de guerre qu'en chosés de. poésie, mais il me

. semble que ces vers valent les plus beaux que fassent :
:’. Ronsard, Dorat et méme Michel de l'Hospital, chancelier de .
‘France. 5
. * — Ah! mon père ! s'écria Charles IX, que ne dis-tu vrait :
car Je titre de poète, vois-tu, et cetai qe ° J'ambitionne *

‘jaune et poli comme de l'ivoire, et dit avec une espèce de

 
