o * LA RRINR MARGOP | mot
vayant qua La Mole s'éloignait sans inf rien dire de plus, it
#0 romit lui-môme on route, ‘

Alt ah dit aves uno dédaignouse dautaur Marguerite,
je ne m'étais donc pas trompée. Oh pour cette fois c'est
trap fort,

Etelle sa snordit les livros jusqu'au sang,

— Aest bion joli, répondit a duchesse avec commistration,

Juste en ce moinont lo duc d'Alungon venait de roprondra
sa place derrière le roi et ln reine mère, de sorte que seu
gontilshommus, en lo rajoignant, étaient forcés de passer
dorant Marguorile et la duchouso de Nevora. La Mole, en
passant À son tour dovant los doux princouses, lova son chn-
peau, salun lu reine où s'inelinant jusque sur le cou de son
choval et deneura tôle nue en attendant que Sa Majesté
l'honorat d'un regard.

Mais Marguorita détouran fibrement la tête,

La Molo lut sans doute l'expression do dédain empreinte
sur lo visago de la reine et de pale qu'il était devint livide.
De plus, pour ne pas choir de son choval il fut forcé de se
rotonir à la crinière,

-— ON oht dit Ionriotte à la reine, rogarde done, cruollo
que tu est Mais it va 80 r'ouvor all.

— Bon! dit la reine avec un sourire écrasant, il ne nous
manquerait plus que cela... As-tu des sels?

Madame de Nevers s0 trompuit.

La Mole, chancelant, retrouva den forces, et, se raffor-
missant sur son cheval, alla reprendre son rang à la suite
du due d'Alençon,

Cependant on continuait d'avancer, on voyait se dessiner
la silhouette lugubre du gibet dressé et étrenné par Enguer-
rand de Marigny. Jamais il n'avait été si bien garni qu'à
cette heure. |

Les huissiers et les gardes marchèrent en avant et for-
mérent un large cercle autour de l'enceinte. A leur approche,
les corbeaux perchés sur le gibot s'envoltrent avec des
croassements de désespoir,
