8 + LA REINE MARGOT

Maurevel sourit, tira de dessous son pourpoint une poi-
gnée de croix en étoffe blanche, en donna ‘une à La Hurière,
une à Coconnas, et en prit une pour lui. La Hurière attacha
la sienne à son casque, Maurevel en fit autant de la sienne
à son chapeau.

— Oh çà ! dit Coconnas stupéfait, le rendez-vous, le mot
d'ordre, le signe de ralliement, c’est donc pour tout le
monde ?

— Qui, monsieur; c'est-à-dire pour tous les bons catho-
- Hiques.

— Il y a fête au Louvre alors, banquet royal, n'est-ce pas?

s'écria Coconnas, et l'on en veut exclure ces chiens de
huguenots ?... Bon! bien! à merveille ! I y a assez long-
temps qu'ils y paradent.

— Oui, il y a fêle au Louvre, dit Maurevel, il y a banquet
royal, et les huguenots y seront conviés. Il y a plus, ils
seront les héros de la fête, ils payeront le banquet, et, si
vous voulez bien être des nôtres, nous allons, commencer
par aller inviter leur principal champion, leur Gédéon,
comme ils disent.

— M. l'amiral ? s’écria Coconnas. |

— Oui, le vieux Gaspard, que j'ai marqué comme un
imbécile, quoique j'aie tiré sur lui avec l’arquebuse même du
roi.

— Et voilà pourquoi, mon gentilhomme, je fourbissais
ma salade, j'affilais mon épée et je repassais mes couteaux,
dit d’une voix stridente maître La Hurière travesti en guerre.

À ces mots, Coconnas frissonna et devint fort pâle, car il
commençait à comprendre. |

— Quoi, vraiment ! s'écria-t-il, cette fête, ce banquet... :
c'est. on va. |

— Vous avez : été bien long à deviner, monsieur, dit Meu-
revel, et l’on voit bien que vous n’êles pas fatigué comme
nous des insolences de ces hérétiques.
 — El vous prénez sur vous, dit-il, d'aller chez l'amird,

et de...?

 
