LA RRINR MARGO | 839

XXIX
LE DÉPART

Lorsque le lendemain un beau soleil rouge, mais sans
rayons, comme c'est l'habitude dans les jours privilégiés de
l'hiver, se leva derrière les collines de Paris, tout depuis
deux heures était déjà en mouvement dans la cour du
Louvre.

Un magnifique barbe, nerveux quoique élancé, aux jambes
de cerf sur lesquelles les veines se croisaient comme un
réseau, frappant du pied, dressant l'oreille et soufllant le
feu par ses narines, aitendait Charles IX dans la cour; mais
il était moins impalient encore que son maitre, retenu par
Catherine, qui l'avait arrêté au passage pour lui parler, disait-
elle, d'une affaire importante. |

Tous deux étaient dans la galerie vitrée, Catherine froide,
pâle et impassible comme toujours, Charles IX frémissant,
rongeant ses ongles et fouettant ses deux chiens favoris,
revêlus de cuirasses de mailles pour que le bouloir du san-
glier n’eût pas de prise sur eux et qu'ils pussent impunément
affronter lé terrible animal. Un petit écusson aux armes de
France était cousu sur leur poitrine à peu près comme sur
la poitrine des pages, qui plus d'une fois avaient envié les

privilèges de ces bienheureux favoris.

— Faites-y bien attention, Charles, disait Catherine, nul
que vous et moi ne sait encore l’arrivée prochaine des Pola-

“naïis; cependant le roi de Navarre agit, "eu me pardonne!

comme s’il le savait. Malgré son abjuration, dont je me suis
toujours défiée, il a des intelligences avec les huguersts.

Avez-vous remarqué comme il sort souvent depuis quelques’
jours? Il e de l'argent, Jui qui n'en a jemais eu; il echète

ne de HA

li hi in
