LA RRINE L MARAOT

Tout le monde partit sur la trace, car il était évident que
le sanglier ne tarderait pas à tenir.

En effet, au hout de dix minutes à peine, le sanglier quitta
le sentier qu'il suivait et se jeta dans le hois; mais, arrivé à
une elairière, il s'aceula à une roche et fit tôte aux chiens.

Aux cris de Charles, qui l'avait suivi, tout le monde
accourut.

On était arrivé au moment intéressant de la chasse.
L'animal paraissait résolu .à une défense désespérée. Les
chiens, animés par une course de plus de trois heures, se
ruaient sur lui avec un acharnement que redoublaient les
cris et les jurons du roi. :

Tous les chasseurs 86 rangèrent en cercle, le roi un peu
en avant, ayant derrière lui le due d'Alençon armé d’une
arquebuse, et Henri qui n'avait que son simple couteau de
chasse.

Le duc d'Alençon détache son arquebuse du crochet et en
alluma la mèche. Henri fit jouer son couteau de chasse dans
le fourreau. |

Quant au duc de Guise, assez dédaigneux de tous ces
exercices de vénerie, il se tenait un peu à l'écart avec tous

. ses gentilshommes.

Les femmes réunies en groupe formaient une petite troupe
qui faisait le pendant à celle du duc de Guise.

Tout ce qui était chasseur demeurait les yeux fixés sur
l'animal, dans une attente pleine d’anxiété.

A l'écart se tenait un piqueur se raidissant pour résister
aux deux molosses du roi, qui, couverts de leurs jaques de
mailles, attendaient, en hurlant et en s'élançant de manière
à faire croire à chaque instant qu'ils allaient briser leurs
chaînes, le moment de coiffer le sanglier.

L'animal faisait merveille : attaqué à la fois par une .
quarantaine de chiens qui l’enveloppaient comme une marée
hurlante, qui le recauvraient de leur tapis bigarré, qui de
tous côtés essayaient d'entamer sa peau rugueuse aux poils
brisée, à chaque © coup de boutoir il lançait à dix pieds do
