ere ogg inieme eée à Lu a

| va RARINR Mandor : - 416
| — Ou, c'est moi : après? ve
.— G'eat bien lui, murmura Maurovel en fémiseont de joie,
—< Eh monsieur, continua La Hurière, ne savez-vous point
ce qui se passe? On égorge M. l'amiral, on tue les religion.
uaires nos frères, Venez vite à leur aide, vones,

"— Ah! s'écrie de Mouy, je me doutais bien qu'il se tra-
malt quelque chose pour celle nuit. Ah! jé n ‘auras pas dû
quitter mes braves camarades, Me voici, mon ami, me voici,
atiendez-moi.

‘Et sans refermer la fenêtre, par laquelle sortiront quelques
cris de fomme effrayée, quelques supplications tendres,
M. de Mouy cherchà son pourpoint, son mantenu ctses armes,

— I descend, il descend! murmure Maurevel pale de
jole. Attention, vous autres! glissa-t-il dans l'oreille des
‘Suisses.

+ Puis retirant l'erquebuse des mains de Cocvnnes et souf-
flant sur la mèche pour s'assurer qu'elle était toujours bien

allumée :

._— Tiens, La Hurière, ajoute:t-il à l'a aubergiste, qui avait

fait retraite vers le gros de la troupe, reprends ton arquebuse,
. — Mordi! s'écria Goconnes, voici la lune qui sort d'un
nuage pour être témoin de cette belle rencontre, Je donne-
rais beaucoup pour que Lambert Mercandon fût ici et servit

de seçünd à M. de Mouy.

— Attendez, attendez! dit Maurevel. M. de Mouy vaut dix

‘hommes à lui tout seul, et nous en aurons peut-être assez à

nous six à nous débarrasser de lui. Avancez, vous autres,

-continua Maurevel en faisant signe aux Suisses de se glisser

.-eontre la porte, afin de lé frapper quand il sortira.

— Oht:oht dit Coconnas en regardant ces préparatifs, i h.

‘paraît que cèla né mé passera point tout à fait comme je m'y

| attendais.

. Déjà on entendait le bruit de la barre que tirait de Mouy.
Lés Süisaés étaiônt sortis de leur cachette pour prendre leuv
place près de la porte. Maurovel et La Hurière 5 ’avançaiont

Dos la pointe à du Lu nds ques par ! un. reste do gente
