LA ARINR MARGOP | 273

comprenne, dit Henri sans manifester la moindre altération
dans ses traits ni dans sa voix.

— Sire, Votre Majesté comprendra au premier mot; cet
ami sait toutes les particularités de la tentative d'empoison-
nement essayé sur monseigneur le prince de Condé.

— On a essayé d'empoisonner le prince de Condé ?
démanda Henri avec un étonnement parfaitement joué; sul
vraiment, et quand cela ?

René regarda firement le roi, et répondit ces seuls mots : î

— Il y a huit jours, Majesté.

— Quelque ennemi? demanda le roi.

— Oui, répondit René, un ennemi que Votre Majesté con-
naît, et qui connaît Votre Majesté.

— En. effet, dit Henri, je crois avoir entendu parler de
cela; mais j'ignore les détails que votre ami veut me révéler,
dites-vous.

— Eh bien! une pomme de senteur fut offerte au prince
de Condé; mais, par bonheur, son médecin se trouva chez
lui quand on l'apporta. Il la prit des mains du messager et
la flaira pour en essayer l'odeur et la vertu. Deux jours
après, une enflure gangreneuse du visage, une extravasation
du sang, une plaie vive qui lui dévora la face, furent le prix
de son dévouement ou le résultat de son imprudence.

— Malheureusement, répondit Henri, étant déjà à moitié
catholique, j'ai perdu toute influence sur M. de Condé; votre
ami aurait donc tort de s'adresser à moi.

— Ce n'était pas seulement près du prince de Condé que
Votre Majesté pouvait, par son influence, être utile à mon
ami, mais encore près du prince de Porcian, frère de celui
qui a été empoisonné.

— Ah çà! dit Charlotte, savez-vous, René, que vos his-
toires sentent le trembleur! Vous sollicitez mal à propos.
est tard, voire conversation est mortuaire. En vérité, vos
parfums valent mieux.

Et Charlotte étendit de nouveau la main sur la boite
d'opiat.
