LA RRINR MARGOT 47

Ace soir, rue Tiron, n'est-ce pas? ot à demain la chasse;

et suriout prends un cheval bien méchant pour qu'il s'em- .
porte et que naus soyons soules. Je te dirai ce soir ce qu'il

faut que tu tâches de savoir de ton Goconnas.

— Tu n'oublieras donc-pas ma lettre? dit }a duchosse de
Novers en riant,

— Non, non, sois tranquille, il l'aura et à temps.

Madame de Nevors sortit, et aussitüt Marguerite envoya
chercher Henri, qui accourut et auquel elle remit lu lettre
du duc de Nevers.

-— Oht oht fitil,

Puis Marguerite lui raconta l'histoire du doublo courrier.

— Au fait, dit Honri, je l'ai vu entrer au Louvre.
— Pout-être était-il pour la reine raère?

— Non pas; j'en suis sûr, car j'ai êté à tout hasard mo

placer dans le corridor, et je n'ai va passer personne,
_ — Alors, dit Margucrite en regardant son mari, il faut que
ce soit...

— Pour votre frère d'Alençon, n'est-ce pas? dit henri.

— Oui; mais comment le savoir?

—.Ne pourrait-on, demande Henri négligemment, envoyer
chercher un de ces deux gentilshommes et savoir par lui.

— Vous avez raison, Sire! dit Marguerite mise à son aise
par la proposition de son mari; je vais envoyer chercher
M. de La Mole... Gillonne! Gillonnet

La jeune fille parut.

— 1] faut que je parie à l'instant même à M. de La Mole,

lui dit.la reine. Tâchez de le trouver et amenez-le.

Gilonne partit. Henri s’assit devant une table sur laquelle :

était an livre allemand avec des gravures d'Albert Dürer,
qu'il se mit à regarder avec une si grande attention que,
lorsque La Mole vint, d ne parut pas l'entendre et ne leva
même pas Ja tête.

De son côté, lei jeune homme voyant le roi chez Margue-
ritè demeura debout sur le seuil de la chambre, muet, de
surprise et pâlissant d'inquiétude.
