2 . LA RBINE MARGOT

la force, la.sagesse et la confiance; mais moi, pauvre ferme,
que Dieu abandonne sans doute à cause de mes péchés, je
crains et je cède.

Et sur ce, Catherine salua une seconde fois et sortit, fai-
sant signe au duc de Guise, qui sur ces entrefaites était entré,
de demeurer à sa place pour tenter encore un derniereffort. :

Charles IX suivit des yeux sa mère, mais sans la rappeler :
cette fois ; puis il se mit à caresser ses chiens en sifflant un
air de chasse. :

Tout à coup il s énterrompit.

— Ma mère est bien un esprit royal, dit-il; en vérité elle
ne doute de rien. Allez donc, d'un propos délibéré, tuer
quelques douzaines de huguenots, parce qu'ils sont venus
demander justice! N'est-ce pas leur droit après tout ?

— Quelques douzaines, murmura le due de Guise. |

— Ah! vous êtes là, monsieur! dif, le roi faisant semblant
de l'apercevoir pour la première ‘fois : oui, quelques dou-

#aines; le beau déchet! Ah! si quelqu'un venait me dire: :
Sire, vous serez débarrassé de tous vos ennemis à la fois, :
et demain il n’en restera pas un pour vous reprocher 1 lamort |
des autres, ah! alors, je ne dis pas!

— Eh bien! Sire.

— Tavannes, interrompit le roi, vous fatiguez Margot,
remettez-la au perchoir. Ge n'est pas une raison, parce qu'elle
porte le nom de ma sœur la reine de Navarre, pour que tout
le monde la caresse.

. Tavannes remit la pie sur son bâton, et s'amusa à rouler
et à dérouler les oreilles d’un lévrier.

” — Mais, Sire, reprit le duc de Guise, si l'on disait à Votre |
Majesté : Sire, Votre Majesté sera délivrée demain de tous |
ses ennemis. . _

— Et par l'intercession de quel saint ferait-on ce miracle?

— Sire, nons sommes aujourd'hui Je 24 uoût, ce serail. |
donc par l'intercession de saint Barthélemy.

.__—Un beau saint, ait Je roi, qui s s'est laissé écorchèr W
vit ;

 
