LA REINE MARGOT &

— Pon, pon ! être & teux bas t'ini… Rentez-fous fite à fotre
hodol, ot ste nuit.

1 rogarda de nouveau autour de lui,

— Eh bien, cette nuit ? demandn Coconnas.

.— Eh pieu, ste nuit, refenez ici afec un groix planche à foire
jabeau. Li mot di basse, il sera Gouise, Chutl pouche glose.

— Mais à quelle heure dois-je venir ?

— Gand fous ententrez le doguesin.

— Comment, le doguesin Ÿ demanda Coconnas.

— Foui, le doguesin : pum! pum il...

— Ah le tocsin Ÿ

— Oui, c'être cela que che tisais.

— C'est bien! on y sera, dit Coconnas.

Et saluant de Besme, il s'éloigne en se demandant tout bas:

— Que diable vout-il donc dire, et à propos de quoi son-
nera-t-on le tocsin ? N'importe ! je persiste dans mon opinion :
c'est un charmant Tédesco que M. de Besme. Si j'atiendais
le comte de La Mule?..…. Ah! ma foi, non; il est probable
qu'il soupera avec le roi de Navarre.

Et Coconnas se dirigea vers la rue de l’Arbre-Sec, où l'at-
irait comme un aimant l'enseigne de la Belle-Étoile.

Pendant ce temps une porte de la galerie correspondant
aux appartements du roi de Navarre s'ouvrit, et un page
s'avança vers M. de La Mole.

— C’est bien vous qui êtes le comte de La Mole? dit-il

— C'est moi-même.

— Où demeurez-vous ?

— Rue de l’Arbre-Sec, à la Belle-Étoile.

— Bon! c'est à la porte du Louvre. Écoutez... Sa Majesté
vous fait dire qu'elle ne peut vous recevoir en ce moment;
peut-être cette nuit vous enverra-t-elle chercher. En tout
cas, si demain matin vous n’aviez pas reçu de ses rouvelles
venez au Louvre.

— Mais si la sentinelle me refüse la porte ?

— Ah! c'est juste... Le mot de passe est Navarre; dites ce
mot, et toutes les portes s'ouvriront devant vous.

vw L 8

 
 
 
  
  
    
   
