810 LA RRINR MARGOQT

* ligne, elle vint laver la vidonn, afin de oonstator par alles
môûme l'effet An terrible polson, trosauillant d'avance à
Y'aspaot de eotta livide pâleur on de cette dévorante pourpre
d'une fièvre mortelle qu'alle espérait ; mais, au liou da tant
caln, calme, les youx doucement ales par Jours blanchos
paupières, la houcho rose et ontrauverte, sn joua maite
doucomont appuyée sue un do sos bras graciousemont
arrondi, tandis que l'autra, frais et nacré, s’allongeait sur
le dumas cramoisi qui lui servait de cauverluro, Ja belle
jeune ferme dormait presque riense encore; eur enns doute
quoique songe charmant fuisnit ôeloro sue ses lèvres le
sourire, ot sur sa joue ce coloris d'un hion-dtre que rien uv
trouble.

Catherine ne put s'ompôchor de pousser un cri de aure
prise qui réveilla pour un instant Dariole,

La roino mbro se jetu derrière les rideaux du lit,

® Dariole ouvrit les youx; mais, accablée de sommicil, sans
luëmo chercher dans san esprit engourdi la cause de son
réveil, la jouno fille laissa retomber sa lourde paupibro et 80
vendormit.

Catherine alors sortit de dessous son rideuu, et, tournant
son regard vers les autres points de l'appartement, elle vit
sur une pelite table un flacon de vin d'Espagne, des fruits,
des pâtes sucrées et deux verres. Henri avait dû venir sou-
per chez la baronne, qui visiblement se portait aussi bien
que lui.

Aussitôt Catherine marchant à sa toilette, y prit la petite
boîte d'argent au tiers vide. C'était exactement la même,
ou tout au moins ln pareille de celle qu'elle avait fait
remettre à Charlotte. Elle en enleva une parcelle de la gros-
scur d’une perle sur le bout d'une aiguille d’or, rentra chez
elle, la présenta au petit singe que lui avait donné Henri le
soir même. J'animal, affriandé par l'odeur aromatique, la
dévora avidement, et, s'arrondissant dans sa corbeille, se
rendormit. Catherine attendit un quart d'heure. . rt"
-:— Âver la moitié de ce quil vient . de manger là, dit
