BA REINX MARGOT 829

— J'ai ôté fort malade, en effet, madame, répondit Henri;
mais un spécifique usité dans nos montagnes, et qui me
vient de ma mèro, a guéri cette indisposition.

— Ah! vous m'apprendrez la recette, n'est-ce pas, Henri?
dit Catherine en souriant cette fois véritablement, mais avec
une ironie qu'elle ne put déguiser. :

« Quelque contre-poison, murmura-t-elle; nous avisérons
à cela, ou plutôt non. Voyant madame de Sauve malade, il
se sera défilé. En vérité, c'est à croire que la main de Dieu
est étendue sur cet homme. »

Catherine attendit impatiemment la nuit, madame de
Sauve ne parut point. Au jeu, elle en demanda des nou-
velles; on lui répondit qu'elle était de plus en plus souf-
frante. .

Toute la soirée elle fut inquiète, et l'on se demandait avec
anxiété quelles étaient les pensées qui pouvaient agiter ce
”_ visage d'ordinaire si immobile.

Tout le monde se retira. Catherine se fit coucher et désha-
biller par ses femmes; puis, quand tout le monde fut cou-
ché dans le Louvre, elle se releva, passa une longue robe
de chambre noire, prit une lampe, choisit parmi toutes secs
clefs celle qui ouvrait la porte de madame de Sauve, et
monta chez sa dame d'honneur.

Henri avait-il prévu cette visite, était-il oceupé chez lui,
était-il caché quelque part? toujours est-il que la jeune
femme était seule. | |

Catherine ouvrit la porte avec précaution, traversa l'anti-
chambre, entra dans le salon, dépose sa lampe sur un meu-
ble, car une veilleusé brûlait près de la malade, et, comme
une ombre, elle se glissa dans la chambre à coucher.

Dariole, étendue dans un grarid fauteuil, dormait près du ,
lit de sa maîtresse. |

Ce lit était entièrement fermé par les rideaux.

La respiration de la jeune femme était si légère, qu’un
instant Catherine crut qu'elle ne respirait plus.

Enfiu elle entendit un léger souffle, et, avec une joie ma-
