0808 a mes danaor
— Allez voir, et me le revenez dire.
— Madame, dit de Mouy, oserais-je faire obeerter à Votre

Majesté que, st le roi de Navarre me voit à cette heure et
:_ sous ce costume au Louvre, je suis perdu Ÿ

Marguerite saisit de Mouy, et l'entrainant vers le fameux

cabinet :

— Entrez ici, monsieur, dit-elle; vous y êtes aussi bien
caché et surtout aussi garanti que dans votre maison même,
car vous y êtes sur la foi de ma parole.
© De Mouy s'y élança précipitamment, et à poine la porto
était-elle refermée derrière lui, que Henri parut.

A

a CH

Cette fois, Margucrite n'avait aucun trouble à cacher; -

elle n'était que sombre, et l'amour élait à cent lieues de sa
pensée.

Quant à Henri, il entra avec celle minuticusc dtflancs
qui, dans les moments les moins dangereux, lui faisait remar-

. quer jusqu'aux plus petits détails; à plus forte raison Henri

était-il profondément observateur dans les circonstances où
so trouvait.
Aussi vitit à l'inelant méme le nuage qui obscurelsai le
front de Marguerite.
— Vous étiez occupèe, madame ? dit-il.
— Moi, mais, oui, Sire, je rôvais, :
..  —Æt vous avez raison, madame; la rèverie vous sied.
Moi aussi, je rlvais; mais tout au. contraire de vous, qui
recherches la solitude, je suis descendu exprès pour vous

:. faire part de mes rêves.

._ Marguerite fit au roi un signe de bienvenue, et, lui men-
. trant un fauteuil, elle s’assil elle-même sur une chaise
._: d'ébênè sculptée, fine eb forte comme de l'acier.

il se fit entre les doux époux uû instant de silence; “puis, | |

rompant ce silence le prémier :

!. — Je me suis rappelé, madame, dit Henri, que mes rêves
“sur l'avenir avaient cela de commun avèc-les vôtres, que, : :

séparés comme, époux, nous désirions cependant | Pan dt
. Jeu sutro unir notre fortunes: LR
