+ DE : à ; 4
cr mie e eevire RE à pre dont ge RÉ Re nn ne ue

LA RRINE MANGOT sn

— Non, madamo, car ve matin encore j'étäls tout ce que
vous dites.

Et pour quelle cause aves-tous chatgé depuls to
matin ?

— Madame, dit de Moiy, en a'inclinant, veuillez ntà dis-
penser de répondre, el faites-moi la grace d'agréët tutis
hommages,

Btde Mouy, dans unë attitude respectueuse, tiais ferine,
ft quelques pas vers la porte pae Jaquelle il était entre,

Marguerite l'arrêta.

— Cependant, monsieur, dit-elle, si j'onnis vous demander
un mot d'oxplication; run jrarole cst hohne, cv tie sénible Ÿ -

— Madnine, répondit de Moug, je dois no taire, ei it fatit
que co dernier devoir soit bion rêol pour que je n'aie paint
encore répondu à Votre Majesté.

— Cependant, monsieur...

— Votre Majesté peut me pordré, madame: mais elé tie
pêul etiger que je trahlsse mes nourentx ainils,

— Mais les anciens, monsivur, n'ont-ils pas ausei qitolques
droits sur vous ? ,

— Ceux qui sont restés fidèles, oui; ceux qui non seule.
mont nous ont abandotinés, mas encore se sont ahandonnès
cux-Mméêmes, non. ‘

Marguérile, ponélve ef inquiète, ailait sans doute répondre
par ühe nouvelle futertugation, grand soudain Gillonne

s'élança dans l'appartement.

…— Le roi de Navarre ! cria-t-elle,

<— Par où vient-il ?

— Pai Le corridor ectet.

— Faites sobir münaleut par l'autre porte

 Ichpossiblé, taduine. Etiténdez-vous ?

— On frappe? |
— Oùl, à la porté par laquelle vois voulez qi je me
sôrlir ttbhisieut. |

<= Et qui frappe Ÿ

»— Je ne sais,

& #
