LA RAINRMARQOT à‘ 461

Marguerite sourit, en donnant à «on beau visage l'expres-
sion la plus ambre qu'elle put Wronvor,

+ Qui, ma mère, répondit-elle, le sorpont out vouu me
mordre la main,

— Alt ah1 dit Catherine en souriant, vous êtes jalouse,
je croist

— Vous vous tromper, madame, répondit Marguerite. Je
ne suis pas plus jalouse du roi do Navarre quo le rai de

Navarre n'est amoureux de moi, Souloment je sais distinguer
mes amis le mes ennomis, J'aime qui m'aime, et détente qui
me hait, Sans cela, madame, sorais-je votre fille Ÿ

Catherine sourit de manière à faire comprendre à Margue-
rite que, el cile avait eu quelque soupçon, ce soupçon était
évanoui.

D'ailleurs, on ce moment, do nouveaux pèlerins attirèrent
l'attention de l'auguslo assombléo. Le duc de Guise arrivait
escorté d'une troupo de gentilshommes tout échauffés encore
d'un carnage récent. ils escortaient une litière richomont
tapissée, qui s'arrêta en faco du roi,

— La duchesse de Nevers ! s'écria Charlos IX. Çà, voyons!
qu'elle vienne recevoir nos compliments, cotte belle ct rudo
catholique, Que m'a-t-on dit, ma cousine, quo, de votre
propre fenêtre, vous avez giboyë aux huguenots, et que vous
‘en avez tué un d'un coup de pierre ?

La duchesse de Novers rougit extrêmement.

— Sire, dit-elle à voix basse, en venant s'agenouiller devant
le roi, c'est au contraire un catholique blessé que j'ai eu le
bonheur de recueillir,

— Bien, bion, ma cousine! il y a deux façons de me ser-
vie : l'une en exterminant mes ennemis, l'autre en secou-
rant mes amis. On fait ce qu'on peut, et je suis sûr que, si
vous eussiez pu davantage, vous l'eussiez fait.
= Pendant ce temps, le peuple, qui voyait la bonne harmo-

nie qui régnait ontre la maison de Lorraine et Charles IX,
‘crlait à tue-tête :

— Vive le roi! vive le due de Guise ! vive la mgss6 |
