- 238 LA RBINR MARGOT

hant un ehion, qui retambait éventré, et qui, les entrailles
trainantes, sa rajetait aussitôt dans la mêlés, tandis que

= Charles, los choveux raïdis, les yeux onflammés, les narines
ouvertes, courhé sur le cou de son cheval ruisselant, sonnait
un hallali furieux,

En moins de dix minates, vingt chiens fuvent hors de
combat.

— Les doguest eria Charles, les dogues !..

A ce cri, le piqueur ouvrit les porle-mousquetons des
laisses, et los doux molosses 8 rubrent au milieu du car.
nage, renversant tout, écartant tout, 80 frayant avec leurs
cottes de fer un chemin jusqu’à l'animal, qu'ils saisirent
chacun par une oreille,

Le sanglier, se sentant coiffé, fit cliquer sos dents à la
fois de rage et de douleur, :

— Bravot Duredent! bravot Risquetout! cria Charles.
Courage, les chiens ! Un épieu ! un épicu !

* — Vous ne voulez pas mon arquebuse ? dit le duc d'Alençon.

— Non, eria le roi, non, on ne sent pas entrer la balle;
il n'y a pas de plaisir; tandis qu’on sent entrer l'épieu. Un
épicu! un épieut °

On présenta au roi un épieu de chasse durei au feu € |
armé d’une pointe de fer.

— Mon frère, prenez garde ! cria Marguerite.

— Sus! sus! cria la duchesse de Nevers. Ne le manquez
pas, Sirel Un bon coup à es parpaillot | |

— Soyez tranquille, duchesse! dit Charles. ‘

Et, mettant son épieu en arrêt, il fondit sur le sanglier,
qui, tenu por les deux chiens, ne put éviter le coup. Cepen-
dant, à la vue de l’épieu luisant, il fit un mouvement de
"coté, et l'arme, au lieu de pénétrer dans la poitrine, glissa
sur l'épaule et alla s'émousser sur la roche contre laquelle
l'animal était aceulé. :

_— Mille noms d’un diable! eria lé roi, je l'ai manqué.
Un épieu! un épieul - ë :
+ Et, se reculant comme faisaient les chevaliers lorsqu'ils ;

5"

‘

 
