70 LA REINE MXRGOT

la permission de me retirer dans un de vos châteaux, pou
m'importe lequel, pourvu qu'il soit bien éloigné de Paris.

— Et pourquoi cela, madame ? demanda Charles IX en
fixant sur sa mère son œil vitreux qui, dans certaines occa-
sions, devenait si pénétrant.

— Parce que chaque jour je reçois de nouveaux outrages
de ceux de la religion, parce qu'aujourd'hui je vous ai entendu
menacer par les protestants jusque dans votre Louvre, et
que je ne veux plus assister à de pareils spectacles .

— Mais enfin, ma mère, dit Charles IX avec une expression
pleine de conviction, on leur a voulu tuer leur amiral. Un
infâme meurtrier leur avait déjà assassiné le brave M. de
Mouy, à ces pauvres gens. Mort de ma vie, ma mèrel il faut

- pourtant une justice dans un royaume.

— Oh! soyez tranquille, mon fils, dit Catherine, la justice
ne leur manquera point, car si vous le leur refusez, Us se la
feront à leur manière : sur M. de Guise aujourd’hui, sur moi
demain, sur vous plus tard.

— Oh! madame, dit Charles IX laissant percer dans sa

_voix un premier accent de doute, vous croyez ?

— Eh! mon fils, reprit Catherine, s'abandonnant tout
entière à la violence de ses pensées, ne savez-vous pas qu'il
ne s’agit plus de la mort de M. François de Guise ou de celle
de M. l'amiral, de la religion protestante ou de la religion
catholique, mais tout simplement de la substitution du fils
d'Antoine de Bourbon au fils de Henri IL?

— Allons, allons, ma mère, voici que vous retombez encore
dans vos exagérations habituelles! dit le roi.

— Quel est donc votre avis, mon fils ?

— D'attendre, ma mire! d'ettendre. Toute la sagesse
humaine est dans ce seul mot. Le plus grand, le plus fort et
le plus adroit surtout est celui qui sait attendre.

— Attendez done; mais moi je n’attendrai pas.

Et sur ce, Catherine fit une révérence, et, se rapprochant
_de la porte, s'apprêta à reprendre le chemin de son appar-
tement. .

 
