270 LA RBINE MARGOT

Le Florentin parut rassembler toute sa résttion et se
tourna vers Henri,

“XXII
SIRE, VOUS SEREZ ROI

: — Sire, dit René à Henri, j je viens vous parier d'une chose
dont je m'occupe depuis longtemps.

— De parfums ? dit Henri en souriant. |

— Eh bien ! oui, Sire… de parfums! répondit René avec
un singulier signe d'acquiescement.

— Parlez, je vous’écoute, c'est un sujet qui de tout temps
m'a fort intéressé,

Renë regarda Henri pour essayer de lire, malgré ses
paroles, dans cette impénétrable pensée; mais voyant que

c'était chose parfaitement inutile, il continua : |

— Un de mes amis, Sire, arrive de Florence; cet ami
s'occupe beaucoup d’astrologie.

— Oui, inte-rompit Henri, je sais que c’est une passion
florentine.

. — Il a, en compagnie des premiers savants du monde, :
tiré les horoscopes des principaux gentilshommes de l'Europe.

— Ah l'ah! fit Henri.

— Et comme le maison de Bourbon est en tête des plus
hautes, descendant comme elle le fait du comte de Clermont, .
cinquième fils de saint Louis, Votre Majesté d doit penser que
le sien n'a pas été oublié. .

. Henri écouta plus attentivement encore.

— Et vous vous souvenez de eet horoscope ? dit le roi de

© Navarre avec un sourire qu'il essaya de rendre indifférent.

. ‘ — Oh! reprit René en secouant Ja tête, -votre horoscope
” ‘n'est pas de ceux qu'on dublie. . |
