D ne ges cm en ne à me ne en ne Se

LA REINE MARGOT ao!

lui pût procurer le tailleur à la mode. Le même lui fournit
encore los bottes de cuir parfumé qu'on portait à cette épaque.
Le tont lui fut apporté le matin, une demi-heure seulement
après l'heure pour laquelle La Mole l'avait demandé, ce qui
fait qu'il n'eut trop rien à dire. 11 s'habilla rapidement, se
regarda dans un miroir, se trouva assez convenablement
vôtu, coiffé, parfumé pour être satisfait do lui-même; enfin
il s'assura par plusiours tours faits rapidement dans sa
chambre qu'à part plusieurs douleurs assez vives, le bonheur
moral ferait taire les incommodités physiques.

Un manteau cerise de son invention, et taillé un: peu plus
long qu'on ne les portait alors, lui allait particulièrement
bien.

Tandis que cette scène se passait au Louvre, une autre du
même genre avait lieu à l'hôtel de Guise. Un grand gentil.
homme à poil roux examinait devant une glace une raie
rougeâtre qui lui traversait désagréablement le visage; il
peignait et parfumait sa moustache, et tout en Ja parfumant,
il étendait sur cette malheureuse raie, qui, malgré tous
les cosmétiques en usage à celte époque s'obstinait à repa-
raître, il étendait, dis-je, une triple couche de blsne et de
rouge; mais comme l'application était insuffisante, une
idée Jui vint : un ardent soleil, un soleil d'août dardait
ses rayons dans la cour; il descendit dans cette cour, mit
son chapeau à la main, et le nez en l'air et les yeux ferrnés,
il.se promena pendant dix minutes, s’exposant volontai-
rement à cette flamme dévorante qui tombait par torrents
du ciel. :

Au bout de dix minutes, grâce à un coup de soleil de :
premier ordre, le gentilhomme était arrivé à avoir un visage
si éclatant que c'était la raie rouge qui maintenant n'était
plus en harmonie avecle reste et qui par comparaison
paraissait jaune. Notre gentilhomme ne parut pas ihoins
fort satisfait de cet arc-en-ciel, qu'il rassortit de son mieux
avec le reste du visage, grâce & une couche de vermillon qu'il
élendit dessns; après quoi ft endôgss un magnifique habit

 
