. LA RRINE.MARGOT Co 4
appartenait bien plutôt à une statue de marbre de Paros

‘qu'au corps mutilé d'un homme expirant.
— Pauvre jeune homme, murmura Gillonne en regardant

non pas tan son ouvrage que celui qui venait d'en être l'objet,

— N'est-ce pas qu'il est beau? dit Marguerite avec uno

franchise toute royal

e.

— Oui, madame. Mais il me semble qu'au lieu do le lnisser

ainsi couché à terre

nous devrions le soulever et l'étondre

sur le it de repos contre lequel il est seulement appuyé.

— Oui, dit Margucrite, tu as raison.

Et les deux femmes, s'inclinant et réunissant leurs forces,
soulevèront La Mole et le déposèrent sur une espèce de grand
sofa à dossier sculpté qui s'étendait devant: la fenêtre,
qu'elles entrouvrirent pour Jui donner de l'air.

Le mouvement réveilla La Mole, qui Poussa un soupir et,

rouvrant les yeux,

commença d'éprouver cet incroyable

bien-être qui accompagne toutes les sensations du blessé,

alors qu’à son retour

à la vie il retrouve la fratcheur au lieu

des flammes dévorantes, et les parfums du baume au lieu
de la tiède et nauséabonde odeur du sPng. -

Il murmure quelques mots sans suite, auxquels Margue-
rite répondit par un sourire en posant le doigt sur sa

bouche.

En ce moment le bruit de plusieurs coups frappés à une

porte retentit.

— On heurte au passage secret, dit Marguerite.

— Qui donc peut
effrayée.

- — de vais voir, dit
ne le quitte pas d’un

venir, madame? demanda Gillonne

Marguerite. Toi, reste auprès de lui et

seul instant.

-Marguerite rentra dans sa chambre, et, ferment le porte

du cabinet, alla ouvrir celle du Passage qui donnait chez le -

roi et chez la reine mère.

— Madame de Sauvet s'écria:t-elle en reculant vivement

" etavec une expression qui ressemblait sinon à la terreur, du
moins à la haine, tant il vrai qu'une femme ne pardonne

Tel

%

ÿ

Me Me file. Ut
