208 .__ : KA RRIRE MARG0?

puis il avait compté vingt pas; il rocommença le même
manège et se trouva en face d'une maison ou plutôt d'un
mur derrière lequel s'élevait une maison: au milieu de co
mur était une porte à auvent garnio de clous larges et de
meurtridres, :
La maison était située rue Glorhe-Pêreée, petile rue
ftroite qui commence à la rue Saint-Antoine et ahoutit à la |
rue du Roi-de-Sicile. 5
— Par la sambleut dit La Mole, c'eat hian là... j'en juro-: :
+ En étendant la main, comme je sortais, j'ai senti les
Es de la porte, puis j'ai descandu deux degrés. Cet homme :
qui çourait en criant : À l'aide! et qu'on a tué rue du Roi. .
dp-Sicile, passait au moment où je matlais l pied sur CS
premier. Voyons. .
La Mols alla à le porte et frappa. cf
La porte 5 ouvrit, et une espère de concierge à moustachoi
vint ouvrir. .
— Was at das? demanda le concierge. : :
. — Al ah! fit La Mole, il me parait que nous sommes
Suisse. Mon ami, cpnlina-til en prenant. son air le plus |
fharmant, je voudrais avoir mon épée, que j ’ai laissée dans
cette maison où j'ai passé la nuit.
— Ich verstehe nicht, répondit le concierge.
_ — Mon épée... reprit La Male. |
— 4ch verstehe nicht, répéta le concierge. cé
: — + Que j'ai laissée: Mon épée, que j'ai laissée.
— — Th verstehe nicht.
.. Dans cette maison, où j'ai passé Jan nuit,
— _ Gehe zum Teufel…..
: Et il lui referme la porte au nez. »
_—Mordieut dit La Mole, si j'avais ceite épée que js :
.… réclame, je la passeräis bien volontiers à travers le corps de
ce drôle-là.… Mais j je ne l'ai point, et ce sera POUF VB. autre |
| jour. Fi ©
-. Sur quoi La Mole continua son chemin jusqu'a, la ro ds L
“pra droits, # sinquante pes: à. + pen pds, pa

s

 
