94 LA RRINR MARGOT
retranché derrière son lit, «on épée entre ses dents et goes
pistolots À ln main,

— Oht oh dit Gacannas en ouvrant les nurines en À vôrte
table bôte fauve qal flaira la sang, volla qui devient intères-
sant, maître La Huridra, Allons, allons! en avant!

— Alt l'on veut m'assassiner, à ca qu'il parait{ crin

La Male dont les yeux flamboyaiont, ot c'est tof, mliaérablo ?

Maîtra La Hucièra ne répondit & cette apastrophe qu'en

abalssant son arquohuse et qu'en mettant la jeune homme |

en joue, Mais La Mole avait vu la démonstration, et, nu
moment où lo coup parilt, il so jeta à genoux, et In halle
pasan par dessus sa tôle,

 

— A moit crla La Male, & moi, monsiour de Coronuast :

— À moit monsieur do Maurevel, à mail crin La Hurière,
— Mu foi, monsieur de la Molet dit GCoconnas, tout ca

TRE TE

quo je puis dans cette affaire est de ne point me mottre -
contre vous, El paraît qu'on tue cette nuit les huguenots au :

nom du rot. Tiroz-vous de Ïà comme vous pourres,

— Ah! traltrost ah assassins i c'est comme cela! eh
bien ! attendez.

Et En Mole, visant À son tour, lâcha la détento d'un de

ses pistolets. La Hurvière, qui ne le perdait pas de vue, out -
le temps de se jeter de côté; mais Coconnas, qui ne s'utton- :

dait pas à cotte riposte, resta à la place où il était el la ballo
lui effloura l'épaule.

— Mordit eria-t-il en grinçant des dents, j'en tiens; à
nous deux donc ! puisque tu le veux.

Et, tirant sa rapière, il s'élança vers La Mole.

Sans doute, s'il eût été seul, La Mole l’eût attendu ; mais
Coconnas avait derrière lui maître La Hurière qui rechar-
geait son arquebuse, sans compter Maurevel qui, pour se
rendre à l'invitation de l’aubergisle, montait les escaliers
quatre à quatre. La Mole se jeta donc dans un cabinet, et
verrouilla la porte derrière lui. |

— Ah! schelmet s'écria Coconnas furieux, heurlant ila
porte du pommeau de sa rapière, attends, attends. Je veui
