LT" ] LA RRINE MARGOT
— Qui va là? demanda mattre René. :
— Est-il bien nécessaire de dire nos noms? demande une
. Yoix.
— C'est indispensable, répondit René,
— En ce cas, je me nomme le comte Annibal de Coconnas,
dit la même voix qui avait déjà parlé. ‘

— Et moi, le comte Lerac de La Mole, dit une autre voix ,

qui, pour la première fois, se faisait entendre,

— Attendez, attendez, messieurs, je suis à vous.

Et en même temps René, tirant les verrous, enlevant
les barres, ouvrit aux deux jeunes gens la porte qu'il. se
contenta de fermer à la clef; puis, les conduisant par l'es-

calier extérieur, il les introduisit dans le second comparti- . f

ment,

La Mole, en entrant, fit le signe de la croix sous son man-

teau ; il était pâle, et sa main trernblait sans qu'il pût répri-
mer cette faiblesse.

_‘ Goconnas regarda chaque chose l'une après l'autre, et
trouvant au milieu de son examen la porte dé la cellule, il
voulut l'ouvrir.

— Permettez, mon gentilhomme, dit René de sa voix grave
et en posant sa main sur celle de Coconnas, les visiteurs
qui me font l'honneur d'entrer ici n ‘ont la jouissance que de

cette partie de la chambre. :
. — Ah! c'est différent, reprit Coconnas ; et, d'ailleurs, j je
sens que j'ai besoin de m'asseoir.

. Et il se laissa aller sur une chaise.

H se fit un instant de profond silence : maître René atten-
dait que l'un ou l’autre des deux jeunes gens s'expliquôt.
Pendant ce temps, on entendait la respiration sifflante de
‘Coconnas, encore mal guéri.

. —— Mattre Réné, dit-il enfin, vous êtes un habile homm+,
_dites-moi donc si je demeurerai estropié de ma blessure,
c'est-h-dire si j'aurai toujours cette courte respiration qui

m'empêche de monter à cheval, d œæ faire des armes s# #4

ranger des omeleites eu Jerd.…

_

 

a mi

Cu Ge ont
DR NE
