LA REINE MARNGOT - 461

— Et que fait-il?

— En ce moment, je crois, madame, qu'il prend quelque
chose.

— Bien! dit Marguerite, si l'appétit revient, «'est bon signe.

— Ah! c'est vrail j'oubliais que tu es une élève d'Ambroise
Paré. Allez, Mica. |

— Tu la renvoies ?

— Oui, pour qu'elle veille sur nous.

Mica sortit. _ |

— Maintenant, dit la duchesse, veux-tu entrer chez lui,
voux-tu que je le fasse venir ?

— Ni l'un, ni l'autre; je voudrais le voir sans être vue.

— Que t'importe, puisque tu as ton masque?

— Il peut me reconnaître à mes cheveux, à mes mains, à
un bijou. | |

— Oh! comme elle est prudente depuis qu'elle est mariée,
ma belle reine!

Marguerite sourit,

Eh bien! mais je ne vois qu'un moyen, continua la
duchesse.

— Lequel?

— C'est de le regarder par le trou de la serrure.

— Soit! conduis-moit

La duchesse prit Marguerite par la main, la conduisit à
une porte sur laquelle retombait une tapisserie, s’inclina sur
un genou et approche son œil de l'ouverture que Jaissait la
‘ clef absente.

— Justément, dit-elle, il est à table et a le visage tourné
de notre côté. Viens.

La reine Marguerite prit la place de son amie et approcha
à son tour son œil du trou de la serrure. Coconnas, comme
l'avait dit la duchesse, était assis à une table admirablement
servie, et.à laquelle ses blessures ne l’empêchaient pas de
faire honneur. :

— Ah! mon Dieu! s'écria Marguerite én se reculant,

— Quoi donc® demanda la duchesse étonnée.

2.3 6
