LA RRINE MARGOT #27

avait été un avantage. 1 avait maigri, il avait pali; enfin,
la fameuse halafre qui lui avait jadis donné tant de tracas
par ses rapports prismatiques aver l'arc-on-ciel avait dis.
paru annonçant probablement, comme le phénomène post.
diluvien, une longne suite de jaurs purs et de nuits sereines.

Au reste les soins les plus délicats continuaient d'entouror
Jes doux blessés ; le jour où chacun d'eux avait pu se lover,
il avait trouvé une robe de chambre sur le fauteuil le plun
proche de sou lit; le jour où il avait pu se vêtir, un habille.”
meht complet, H y n plus, dans la poche do chaque pour-
point il y avait une bourse largement fournie, que chacun
d'eux ne garda, bien entendu, que pour la rendre en temps
et lieu au protecteur inconnu qui veillait sur lui.

Ge protecteur inconnu ne pouvait être le prince chez lequel
logeaient les doux jeunes gens, cer ce prince, non seule-
ment n'était pas monté une seule fois chez eux pour les voir,
mais encore n'avait pas fait demander de leurs nouvelles,

Un vague espoir disait tout bas à chaque cœur que ce pro“
tectour inconnu était la ferame qu'il aimait.

Aussi les deux blessés atlendaient-ils avec une impatience
sans égale le moment de leur sortie. La Mole, plus fort et
mieux guëri que Coconnas, aurait pu opérer la sienne depuis
longtemps ; mais une espèce de convention tacite le liait au
sort de son ami. Il était convenu que leur première sortie
serait consacrée à trois visites.

Le première, au docteur inconnu dont le breuvage velouté
avait opéré sur la poitrine enflammée de Coconnas une si
potable amélioration.

. La seconde, à l'hôtel de défunt maître La Hurière, où
chacun d'eux avait laissé valise et cheval.

. La troisième, au Florentin René, lequel, joignant à son
titre de parfumeur celui de magicien, vendait non seulement
des cosmétiques et des poisons, mais encore composait des
philtres et rendait des oracles.

Enfin, après deux mois passés de convalescence et de
| ss ce jour tant attendu arriva.

    
   
   
   
    
   
   
    
 
