 

LA REINE MARGOT 281

présente : La Rochelle est insurgée, le Roussillon et le
Béarn n'attendent qu'un mot pour agir; dans Ja Guyenne,
tout crie à la guerre. Dites-moi seulement que vous êtes un
catholique forcé et je vous réponds de l'avenir.

— On ne force pas un gentilhomme de ma naissance, mon
cher de Mouy. Ce que j'ai fait, je l'ai fait librement.

— Mais, Sire, dit le jeune homme le cœur oppressé de
cette résistance à laquelle il ne s'attendait pas, vous ne son-
gez donc pas qu'en agissant ainsi vous nous abandonnez...
vous nous trahissez?

Henri resta impassible.

— Oui, reprit de Mouy, oui, vous nous trahissez, Sire,
car plusieurs d’entre nous sont venus, au péril de leur vie,
pour sauver voire honneur et votre liberté. Nous avons tout
préparé pour vous donner un trône, Sire, entendez-vous
bien ? Non seulement la liberté, mais la puissance : un trône
à votre choix, car dans deux mois vous pourrez opter entre
Navarre et France.

— De Mouy, dit Henri en voilant son regard, qui malgré .
lui, à cette proposition, avait jeté un éclair, de Mouy, je
suis sauf, je suis catholique, je suis l'époux de Marguerite,
je suis frère du roi Charles, je suis gendre de ma bonne
mère Catherine. De Mouy, en prenant ces diverses positions,
J'en ai calculé les chances, mais aussi les obligations.

— Mais, Sire, reprit de Mouy, à quoi faut-il croire? On me
dit que votre mariage n’est pas consommé, on me dit que
vous êles libre au fond du cœur, on me dit que la haine de
Catherine...

— Mensonge, mensonge, interrompit vivement le Béar-
nais. Oui, l'on vous a trompé impudemment, mon ami. Celle
chère Marguerite est bien ma femme; Catherine est bien

ma mère; le roi Charles IX enfin est bien le seigneur et le
maître de ma vie et de mon cœur.

De Mouy frissonna, un sourire presque méprisant passa
sur ses lèvres.

— Ainsi donc, Sire, dit-il en laissant retomber ses bras
