#.. retraite la douleur que lui eausait encore la mort de soupère

‘@ _ LA RRINE MARGOT
© faut biun prendre garde : c'est que la reine mère, qui vent
mettre le nex partout comme vous savez, ne connaisse rien
de cette sntreprise; que nous la tenions si secrète qu'elle n'y
voie goutle, car, brouillonne comme je la connais, elle nous
gâterait tout.

Or, tout sage et expérimenté qu'il était, Coligny n avait pu
tenir secrète une si entière conflance; et quoiqu'il fütarrivé
à Paris avec de grands soupçons, quoique à son départ de |
Châtillon une paysanne se fût jetéo à ses pieds, en criant: :
« OR! monsicur, notre bon maître, n'allez pas à Paris, car ‘ :
si vous y allez vous mourrez, vous et tous ceux qui iront avec
vous »; ces soupçons s'étaient peu à peu éteints dans son
cœur ot dans colui de Téligny, son gendre, auquel le roi de
son ‘côté faisait de grandes amitiés, l'appelant son frère
comme il appelait l'amiral son père, et le tutoyant, pinsi qu'à. Fi
faisait pour ses meilleurs amis. 5

Les huguenots, à part quelques esprits, chagrins et
défiants, étaient donc entièrement rassurés : la mort de la : :
reine de Navarre passait pour avoir étè causéé par une
pleurésie, et les vastes salles du Louvre s'étaient emplies de
. ‘tous ces braves protestants auxquels le mariage de ieur  :
jeune chef Henri promettait un retour de fortune bien ines:_ ::

péré. L'amiral de Coligny, La Rochefoucault, le prince de : :
Condé fils, Téligay, enfin tous les principaux du parti, triom- . ; :
phaient de voir tout-puissants au Louvre et si bien venus à : :
-_ Paris ceux-là mêmes que trois mois auparavant le roi Charles. :
-et la reine Catherine voulaient faire pendre à des potences : :!
plus hautes que celles des assassins. N n'y avait que le maré- :
: . chal de Montmoreney que l'on cherchait vainement parmi  :
… . tous ses frères, car aucune promesse n'avait pu le sédnire, ‘
aucun semblant n'avait pu le troïnper, et il restait retiré en: :
son château de l'isle-Adam, donnant. pour excuse Ge sa : :

le connétable Anhe de Montmorency; tué d'un coup dé pis- |.
. : :tolet par Robert Stuart, à la bataille de Saint-Denis. Mais |
_ "some cet tenseur ei ose pes de tedis.e ans.

 
