Î

. LA REINE MARGOT üà

— C'est possible, puisqu'il y loge.

— Et moi aussi je vais au Louvre, dit Coronnas. Y tron-
vorai-je le due de Guise ?

— C'est probable, ent je viens do le voir passer il n'y a
qu'un instant, avec doux cents gontilshommes.

— Alors, yencz, monsieur de Goeconnas, dit La Mole.

— Je vous suis, monsieur, dit Coconnns.

— Mais votre souper, mes gentilshommes ? demanda
maitre La Hurière, | °

— Ah! dit La Molo, jo souperai peut-être chez le roi do
Navarre. : ’

— Et moi choz le duc de Guiso, dit Coconnas.

— El moi, dit l'hôte, après avolr suivi des yeux les deux
gontilshommes qui prénaient le chemin du Louvre, moi, je
vais fourbie ma salade, ommècher mon. arquebuse et afliler
ma pertuisano. On ne sait pas ce qui peut arriver.

.V

DU LOUVRE EN PARTICULIRR ET DE LA VERTU
oo BN GÉNÉRAL

Les doux gentilshommes, renseignés par la première per-
sonne qu'ils rencontrèrent, prirent la tue d’Averon, la rue
Saint-Germain-l'Auxerrofs, et se trouvèrent bientôt devant
le Louvre, dont les tours commençaient à se confondre duns
les premières ombres du soir: | oo

— Qu'avez-vous‘donc? demanda Coconnas à La Mole, qui,
- arrêté À la vue du vieux château, regardait avec un saint
“respect ces ponts-levis, ces fenêtres étroites et ces élochetons
aigus qui se présentaient tout à coup à ses jeux.
Ma foi, je n'en sais rien, dit La Mole, le cœur me bat.

 

- Je ne suis cependant pas timide outre mesure; mais jene
