OL
REINE MARGOT

——

 

LB LATIN DB MN. DR QUISR

Le lundi, dix-huilième jour du mois d'août 4578, il y avait
grande fête au Louvre.

Les fenêtres de la vieille demeure royale, ordinairement
si sombres, étaicnt ardemment éclairées; les places et les
vucs atteaantes, habituellement si solitaires, dès que neuf
heures sonnaïient à . Saint-Germain-l'Auxerrois, - étaient,
quoiqu'il fat minuit, encombrées de populaire. | k

Tout ce concours menaçant, pressé, bruyant, ressemblait,
dans l'obscurité, à une mer sombre et houleuse dont chaque
flot faisait une vague “grondante; cette mer, épandue eur le
quai, ù.elle se dégorgeait par la rue des Fossés-Saint-Ger-
moin et par Ja rus de l'Astruce, venait battre de son flux le

pied des murs du Louvre et de son reflux la base de l'hôtel : |

de Bourbon qui s'élevait en’ face. °

H y avait, malgré la fête royale, ct mêmo peut-être à cause

de la fête royale, quelque chose de menaçant dans ce peuple,

cr il pe 8e doutait pas que cette solennité, à laquelle il [

A le . ä
: 4 '

+»
