1
FLEIRS D'ORIRRT
le char cnlre hruyammiment dans la cour d
la sommplucusc maison de Puliphar, les Servi.
leurs s'cmpressirent aulour du malire el
conlinrent les chevaun impalicnls, Couverts
d'éCHmE.
Aitiréc par le lumulle de L'arrivec, une
terme parul sous le porliquo du palais, accou.
pafnée d'un groupe de servanles qui porlaient
des éventails de plummes emmanchees a des
hammpes d'or. Klle se lint au haut des marches,
se détachant lumincusemnent sur le fonil plus
sommbre du portique, et sourit a Puliphar qui
lui Cit un signe de la main.
Celte Lemme élait hellecl icune cncore. Son
Visage un peu large, dux pommmelies accei.
tuérs, a la bouche epaisse ct pourprée, auy
Jeux énormes agrandis encore par deux lignes
d'anlimoine, avait une excessive fraicheur de
viel ln morceau détolle cannelé et traverse
de Cls d'or elail disposé sur son fronl et le
long de ses joues, comme la coitture des
sphins. Un pecloral de pierreries brillait sur
sa poitrine, ses bras ronds cl bruns Eixienl
