1
338
FLEURS D'OMIENT
Flle souriait quelquelois a présent, laisail
vibrer les Cordes du rébah et chanlail, sans
trop de trislesse, des airs qui avaient beree
Son Cnfance. Ou hien, Couchee indolemmment
sur le divan, clle soufllait du bout des levres
la lumée du narguile ct, priso d'un trouble
etrange, d'uno lendre langueur, elle n'osail
s'avouer qu'elle allendait, avec une sorte de
bevre, l'hcure qui la rapprocherail de l'amanl,
quabsent meme il élait pres d'elle, qu'olle
allait l'aimer, que, peut etre deja. ello l'ai
mait!... Ft les Nocons de fumée bleue lente
ment, par la fenetre, cimportaient sa réverie.
In soir quelle venait de so prosterner, cn
Yoyant paraitre l'akthoumm sur la lerrasse de
l2 mosguée, cllo se releve vivement. Ce Que
cchanlait le pretre, ce nélait pas la formiile
Lccoutumée, l'appeli la priere. Da voin severe
isait d'autres paroles. Dmninali ecoulail, trer.
blanle, Célait a clle, sans douto, qu'il les
adressail.
 An' quel speclacle lorsque, par la main
des braves, les anges Clentla vicaux inlideles,