250
FLEUHS DURIENT
bowles en Cutourant urie siricinc. Cest la le
blason bien connu de la tris illuslre Lamillo
ile hangd, qui n'a dépale en puissance, danx
toules les iles du Sapon, que celles de Bhendai
s et de Balsoumd.
Oui, ce prince, qui médlile au fond de son
palais, est tres puissant, tris riche, tres
renomme, son peuple l'admire ct le crainl,
Ses vassau sont prels a mourir pour lui, 905
mnoindres désirs sont des lois pour Lous Cou
qui l'entourent, ct Cependant, ayjourdhui, il
ac trouve misérable, faible, pauvre, deplord-
blement pauvre d'imagination, car voici pli
Sicurs jours quil cherche quelle surprise il
pourrail bienfaire u sa hlli, Juur l'anniversaire
de sa naissance, cl il n'imayine rien.
Il est wrai que celle princesse, qui demain
aura scirc ans, possido tout cr quil est pos-
sible de posséder : clle a des oiscaun merveil
leur, de lantastiques poissons, des chiens
extravagants, des chars, des berufi, des Che-
rauX, des palais, tout Co qu'elle a pu desirer,
ct mémne des mervcilles aunquellos olle ne