NLEURS D'ORIENTE
naires : Chacune d'olles portait dcuy briques,
l'une d'or, l'autre d'argent, de plus, Bilkis
envoyait a Salomon une splenilide Couronne,
du musc, de l'ambre, de l'aloés odorant, et
un collret soigneusemnent fermé. Klle joignit
a cct enroi la leltre Suivanlo :
u Si tu. cs mage, devine quels sont les
Chvoyes que je l'adresse, et declare CC que
Contient le cotfret avant de l'avoir ouvert. n
le corlege se mit en roule et allcignit la
Blaine de Sand, dans laquelle Salornon Carn.
pait. Les envoyes virent alors, Sur un Long
espace, le sol pave de briques d'or et dar-
Tent, et tout a l'entour un inur il Créneauk,
alternalivement d'argent et dor. Vans le
pavage il manguait des briques juste autant
que les Sabéens en apportaient. Craignant
qu'on ne les aecusdt d'avoir vole ces brigues,
ile se halerent de les placer dans les cases
Villes.
Dalomon découvrit aisemcnt que les jennes
blles elaient des garcons et les jeunes Garcons
des Klles, et il déclara que la boile contenait