290
FLEURS D'OMIENT
ment, a Ce que l'on dit, des anliques Koyp-
tiens. Vélus de Chemises bleucs, coillés d'une
Calolle, qui en d vus de loules les Couleurs, ot
pour Cela n'en A plus. Aucune, Accroupis sur
leurs lalons, ils forment un Cercle et chantent,
a l'unisson, ou d peu pres. La mélodie ost
assC2 quelconque, mais la Chanson est inté
Tessanlect doit. Catter dloucementles Auditeurs
a longues oreilles .
 C'estécritl c'est écritil'Anesse de Balaawm,
l'ane qui port Myricm et lesd quand ils s'en.
fuirent vers notre pavys d'igypie, Celui que
montait lesd lorsqu il entra en triommphe ians
Wl Oulous (Sérusalem), Lafour l'heureux bau-
dlet du Prophele, ct aussi le chien des Sept
Dormanis, ont elé admis dans lo paradis
d'Allab.
 Mais écouter! ecouter Comne il brait de
Colère, lane du Deddial (l'Antéchrist). Et le
veau d'or, cntendcr-Yous Comme il mugit de
douleur, devant la porle fermée du paradis )
C'est qu'ils n'entreront pas, cux, ct que, pour
les Chasser bien loin, Al Borag, la divine cavalo
-AINES