4
4.
17
Armand COLLN et Cir, Editeurs.
O ASAPASAGAIAE
NPAIFGILIF dO ROAR
NIHS
SIBLIOTHEOVE de ROMANS MISTORIOUES
AlIF.
Roet Licsmregerete cler Verrerellrd, par Srurru Cidlrllit.
A visl. ill lis jutill., Mrocki.
L'arrplairrs seer peeysier dl. Alusllaselr
350
8
i.A milicl tle merveilleux talileaus ilc la vic ol dls
la Ralure uricnlales, Ane Irame roltlaheaffile. Miel in
acino la plusricuse ct Emusurawile hicilivire 0. li
Conguele ile linile par les Frangain, relle hrillinte
aventure ci nus solilats Baynirent Cc. paraelis Mle
Rous ne siuner prariler quune heuve.
Sur la toule hariulée dles perseusdgus wis cnt.
Action, trois Ryures so ilitachent en hant relicf. ille
dlc Buplcis, Ailmiralile ilc puiscanice cl de ric, cfll
u marguis dlc Wussy, le héress ilu livre, réritulsle lp
Mlccequele penir Cranyain d presiluit elu pluts apsiriluel,
e pluls auelacicns, de plus cheralercschue, cnlin ld
ligure i la luis tendre ct fariuche dlc la reine Our.
Vaci, la vicrge Guerriire.
Pussy dinne la reine dc Banyalorc, Ct ceil cut
LmNour, ErarCrsi par los erincmenls loi pluls elranyes,
mélé auy faits dl'Armlis les plus Collement herisicglies,
Comme Cctlo prise ilo Genyi, dont le récit citul mot
A mnt historique rigourcusement oxact, C'ent ret
RTNOMrgue nouS peint lanlenr en des ilcorseclalilnts.
Co juno heros, qur Ari arentures Cutrdusrelintelirc
Tais Fraics Cuniluiscnt au trone ile Binyalore, Cil
Ml'aillcurs un perionnigc ricl. Charles. Juceph V'utis-
Sier, Marguis ilr. Bussy. Lidslrlntdll, Gui lifenilit Pumili-
Chéry aveo lant d'iniellizence et ile Culrage. Vauluui
NIs cu qui puicier ilaus lhislesire pesur comlpeier lo
plus romariesyue ct le plus rériclieguie iles resudlle.
Ce romte hisloriegilr ext iurei) lin licre ile M^re Judith liaulier
Mil romai poiticue, ilalti leyuiel ! cal Lutjerre lln riyill futlir les
oil retrouve Cxllo imapimation alélicati. Wiltre les Cusyiele dl
hereisue el purr, ce ie uu sitis Puriselis, lit fautitisir ilu rotliln
quoi cle nolile yui fatt le rliarinie ; L'allir Mirrrrillcusrwirnl iree
des livres de Suilith liaulirr. les Mounies hislorilles.
(le Vemps.)
MleFigutro.)