273
FLEURS D'OMIENT
Amnours Coupabler du scigneur lo plus incons-
tant de la cour, clle éprouvait uw Amer Che
Grin, une honto d'avoir tant aime cello oasis,
et un auire senliiment cncore, quelle ne yor-
MAit pES SAVOMCT.
Flle sélait adosste i um arbre, irrilso de
Celte soultrance, ct serrant les bras sur Sn
Doitrine Comme pour ccraser som Cuur. Mais
un rossignol, qui jela ss plainlo passionnee d
travers la nuil, lui bla loule sa force d'Amo.
Il lui scmmbla que célait sa propre voir, qui.
pleurait ct pemissait dans la solilurdle, ct nne
larme vint hruler ses paupieres aridles.
f'ourlant clle secoua vile celle faiblcsse, cl,
reprenant son Clemin, clle chercha la brèche,
iissimulee sous des branches, qui lui permet.
lait de penetrer dans le jarilin..
 Sous les rayons de la lune, qui vaporisait la
Tosec, hvec la sithouelle Lécrique de la.haulo
monlsgne d'Alaui, apparaissant, Comine une
Mueo hleue, i truvers les Mlornisons invraiscin-
blables, l'enclos laisait l'offet d'une Création
du réve, miais liornali nu songed pas A l'adlini