DSEMILA
217
Pago i en ramener, a moi scule, tout un troil-
Tedil.
Hlle s'enfuit, en Caracolant, landis quo son
père la suivait du regard, lier de lui voir
autant de force ct d'adresse qu'au plus brave
de ses kils.
Un poignaril en plein Caur A endormi le
Geblier. Diemila quide son Amnant sous les
woules sombres, a travers d'etroits Couloirs,
clle entend le Caur du jeunc homine baltre i
Grands COups.
 Ne crains ricn, tout dort, ditelle, en lui
Caressant l'orcille du hout des levres..
lia nuit est cloilee, mais sans luns, pas
Assct sombre au gré des fugitifs. Les sabots
des Chevaux sont enveloppés de lamnheaux de
tapis qui étoullent le bruit de leurs pas,i
travers la ville, avec mille alarmes, on les
Puide lentement par la bride, puis, en selle,
et dévorant le steppe dans un galop elfrene.
apres plus d'une heure de cetto Course
folle, ils s'arrélerent pour reprendre haleine.
- Libres libre! s écria Mériman en aspirant
PLPUMS D'DRIEUIT.
1