282
FLEUHS NORIENT
--Anoue
Oorchestres, jouant nos chels.-d'unvre, les pre.
mieres fois Cnlendus, Me produisaient, it leurs
orcilles, que d'affreun aboicmenls de chiens.
les arts, commme les dicus, peutalre, nenis
tent que pour leurs lidiles el ne sont Commpris
Que par Cu.
Mais l'allention des speclaicurs est alliree
d'un autre cbté, l'orchestre se lail. Les dan-
SCuses arrirent, froissant de leurs picils nus
le pravier mouvant des allécs, cllrs grimmpent
lestement l'echelle de bammbous cl apparais.
Senl sur l'estrade.
Au premirr Coup d'ail, leur parente avec
l'hindouslan bralmanique est de loule évi
dence : on les dirait échappécs de quelcque
bas-relicf d'un lemple de Mahiahalipour. Wlles
sont Musulinanei, probahlement, puisqu'elles
appartiennent au sullan de Riogyaharta, mais
leurs superslitions secreles onl des allaches
plus loinlaines, ct, conmme beaucoup des habi-
tanls de Lava, clles doivent ilrc persuaders
quclles descendent ilu Mieu Vichnbu. Wllos
onl raison, Clles en descendent, en Cllct.