ALT LESUSTE
184
relenu son Chamedu par la bride et cinquante
témoins lui ont jure que le village portait un
autre nomm. Ce fut Id, pour les Eslamiles, le
premier faux lemoignage. Quel carnage, pen.
dant cette journée du Chameau ou la Prophé-
tesse fut vaincue par Aly! Four la punir, il
voulait d'abord prononcer, entre elle ct Maho-
met, un divorce posthume, puis il lui d
DardORRE.
Maintenant tout est paisihle, en apparence :
tous se sont courbes sous le pouvoir du.
maitre integre cl austire.
Aly n'a rien changé à la simplicile de Sa
vie. Il est dans un palais, mais il considere
que c'est le palais de l'Etat ct non le sicn.
Aujourd'hui il preside son diwdn ct, Cn.
dépit de mortels pressentimenls qui assiegent
son dine, il montre aux conscillers un visage
Calme, et il est scrupuleuscment alteniil.
lasalle est éclairée par des lammpes suspen
dues auy vobtes, car il fait sommbre déjd,
malgre Theure peu avancée, le mois de Rhd
madan tombe, cette année.-lu, en hiver.
1