331
FLELRS D'ORIENT
Chliques du soleil couchant, c'est le portail de
la mosquéo de Rachgars... Sur la place, voild
bien la fontaine des ablutions, a l'ombre du
Grand liguier, ct, plus loin, le barar, les mai-
sons aur loitures de laience noire ct verte, los
Cours, les lerrasses, les pelites rues otroitos
et tortucuses de la ville malalei
 PstCo un reve, un miragel MuTmArS
Drninah, qui ne pent rassasier ses yeur dun
tel speciacle.
 Toul est réel, dit l'empereur. Des milliers
N'ouvriers ont travaille muit ct jour, d'apris
mes ordres, pour edilier ce lableau, que je
nensais devoir le plaire. Que ne ferais je pas
Nour le voir sourire, pour clacer de les yeun
Celle trislesse qui me désolel Aije reussi
Anjouril hui a le contenter? Je ne le Crois pas.
Je suis parvenu A l'élonner, mais je nai pu
toucherton ceeur, qui n'a pas Cu pour moilo
moindre ćlan de pratitude.
 Wotre bonlis me reni confuse, ctjen suis
indigne, dit Ominal. Certes, j'aclmire le pro-
dige de cel ouvrage, inais, iel que lo portrait
IMTIIEENEANE