RAR

88 SANS FAMILLE.

mn ©

survenu, je ne sais comment, était placé entre moi et l'agent qu'il
tenait par le poignet.

« Je vous défends de frapper cet enfant, dit-il ; ce que vous avez
fait est une lächeté. »
L'agent voulut dégager sa main, mais Vitalis serra la sienne.

Et, pendant quelques secondes, les deux hommes se regarnent
en face, les veux dans les yeux.

L'agent était fou de colère.

Mon maître était magnifique de noblesse; il tenait haute sa belle
tête encadrée de cheveux blancs et son visage exprimait l indigna-
tion et le commandement.

Ilme sembla que, devant cette attitude, l'agent allait rentrer
sous terre, mais il n’en fut rien : d'un mouvement vigoureux, il
dégagea sa main, empoigna mon maître par le collet et le poussa
devant lui avec brutalité. *

Vitalis, indigné, se redressa, et, levant son bras droit, il en frappa
fortement le poignet de l'agent pour se dégager. AN

« Que voulez-vous done de nous ? demanda Vitalis.

— Je veux vous arrêter; suivez-moi au poste.

— Pour arriver à vos fins, il n’était pas nécessaire de frapper cet
enfant, répondit Vitalis.

— Pas de paroles, suivez-moi! »

Vitalis avait retrouvé tout son sang-froid ; il ne répliqua pas, mais.
se tournant vers moi :

« Rentre à l'auberge, me dit-il, restes-y avec les chiens, je te ferai
parvenir des nouvelles. »

Il n'en put pas dire davantage, l’agent l’entraina.

Ainsi finit cette représentation, que mon maitre avait voulu ae

. amusante et qui finit si tristement.

Le premier mouvement des chiens avait été de suivre leur maître;
mais Vitalis leur ordonna de rester près de moi, et, habitués à obéir,
ils revinrent sur leurs pas. Je m'aperçus alors qu'ils étaient muse-
lés, mais, au lieu d'avoir le nez pris dans une carcasse en fer ou
dans un filet, ils portaient tout simplement une faveur en soïenouée
avec des bouffettes autour de leur museau; pour Capi, qui était à
poil blanc, la faveur était rouge; pour Zerbino, qui était noir,

 

 
