 

ee

L'INONDATION. 311

A ———

— Voyons, magister, parle, tu nous fais peur; où est le danger,
le grand danger?

__ La faim, on peut lui résister; j'ai lu que des ouvriers, surpris
comme nous par les eaux, dans une mine, étaient restés vingt-
quatre jours sans manger. Il y à bien des années de cela, c'était du
temps des guerres de religion; mais ce serait hier, ce serait la même
chose. Non, ce n’est pas la faim qui me fait peur.

— Qu'est-ce qui te tourmente, puisque tu dis que les eaux ne peu-
vent pas monter ?

__ Vous sentez-vous des lourdeurs dans la tête, des bourdonne-
ments; respirez-vous facilement? moi, non.

— Moi, j'ai mal à la tête.

— Moi, le cœur me tourne.

— Moi, les tempes me battent.

— Moi, je suis tout bête.

__ Eh bien! c’est là qu’est le danger présentement. Combien de
temps pouvons-nous vivre dans cet air? Je n'en sais rien. Si j'étais
un savant au lieu d'être un ignorant, je vous le dirais, tandis que je
ne le sais pas. Nous sommes à une quarantaine de mètres sous terre,
et, probablement, nous avons trente-cinq ou quarante mètres d'eau
au-dessous de nous : cela veut dire que l'air subit une pression de
quatre ou cinq atmosphères. Comment vit-on dans cet air comprimé?
voilà ce qu'il faudrait savoir et ce que nous allons apprendre à nos
dépens, peut-être. »

Je n'avais aucune idée de ce que c'était que l'air comprimé, et
précisément pour cela, peut-être, je fus très effrayé des paroles
magisler; mes compagnons me parurent aussi très affectés de ces
paroles; ils n’en savaient pas plus que moi, et, sur eux comme sur
moi, l'inconnu produisit son effet inquiétant.

Pour le magister, il ne perdait pas la conscience de notre situa-
tion désespérée, et, quoiqu'il la vit nettement dans toute son hor-
reus, il ne pensait qu'aux moyens à prendre pour organiser notre
défense.

« Maintenant, dit-il, il s'agit de nous arranger pour rester ici
sans danger de rouler à l'eau.

— Nous avons des trous.
