 

452 - SANS FAMILLE.

 

gote bleue et coiffé d’un chapeau garni de euir verni ; autour de son

poignêt est passé un galon noir et blanc; un étui est suspendu à

sa ceihture ; c'est un homme de police, un policeman.

Une conversation s'engage, et bientôt nous nous remettons en
route, précédés du policeman; nous traversons des ruelles, des
cours, des rues tortueuses; il me semble que çà et là des maisons
sont effondrées.

Enfin nous nous arrêtons dans une cour dont le milieu est occupé
par une petite mare.

« Red Lion Court, » dit le policeman.

Ces mots, que j'ai entendu prononcer plusieurs fois déjà, signi-
fient : « Cour du Lion-Rouge », m'a dit Mattia.

Pourquoi nous EN Il est impossible que nous soyons
à Bethnal-Green ; est-ce que c'est dans cette cour que demeurent
mes D ? Mais alors ?..

Je n’ai pas le temps d’ mods ces questions qui passent devant
mon esprit inquiet; le policeman a frappé à la porte d’une sorte de
hangar en planches, et notre guide le remercie : nous sommes donc
arrivés ?

Mattia, qui ne m'a pas lâché la main, me la serre, et je serre la
sienne.

Nous nous sommes compris ; l'angoisse qui étreint mon cœur
étreint le sien aussi.

J'étais tellement troublé que je ne sais trop comment la porte à
laquelle le policeman avait frappé nous fut ouverte; mais, à partir
du moment où nous fûmes entrés dans une vaste pièce qu'éclai-
raient une lampe et un feu de charbon de terre brülant dans une
grille, mes souvenirs me reviennent.

Devant ce feu, dans un fauteuil en paille, qui avait la forme d'une
niche de saint, se tenait, immobile comme une statue, un vieillard
à barbe blanche, la tête couverte d’un bonnet noir. En face l’un de
l'autre, mais séparés par une table, étaient assis un homme et une
femme ; l’homme avait quarante ans environ, il était vêtu d'un
costume de velours gris, sa physionomie était intelligente, mais
dure; la femme, plus jeune de cinq ou six ans, avait des cheveux
blonds qui pendaient sur un châle à carreaux blancs et noirs eroisé

#
24

L

CREUSE SRE Te. —

 

|

 

 
