.
é
+
.
L)
ñ
À
—.

LA

 

MONSIEUR JOLI-COŒUR. 169

loups, Joli-Cœur s'était sauvé sur un chêne où le froid l'avait glacé.

« Sans doute le malade n'était qu'un singe ; mais quel singe de
génie! et de plus un camarade, un ami pour nous! Comment con-
fier un comédien aussi remarquable aux soins d’un simple vétéri-
naire! Tout le monde sait que les vétérinaires de village ne sont
que des ânes. Tandis que tout le monde sait aussi que les médecins
sont tous, à des degrés divers, des hommes de science ; si bien que,
dans le moindre village, on est certain de trouver le savoir et la géné-
rosité en allant sonner à la porte du médecin. Enfin, bien que le
singe ne soit qu'un animal, selon les naturalistes, il se rapproche
tellement de l'homme que ses maladies sont celles de celui-ci. N’est-
il pas intéressant, au point de vue de la science et de l’art, d’étu-
dier par vù ces maladies se ressemblent ou ne se ressemblent pas? »

Ce sont d'adroils flatteurs que les Italiens; le médecin aban-
donna bientôt la porte pour se rapprocher du lit.

Pendant que notre maître parlait, Joli-Cœur, qui avait sans doute
deviné que ce personnage à lunettes était un médecin, avait plus de
dix fois sorti son petit bras, pour l’offrir à la saignée.

« Voyez comme ce singe est intelligent; il sait que vous êtes méde-
cin, et il vous tend le bras pour que vous tätiez son pouls. »

Cela acheva de décider le médecin.

« Au fait, dit-il, le cas est peut-être curieux. »

Il était, hélas! forttriste pour nous, et bien inquiétant : le pauvre
M. Joli-Cœur était menacé d’une fluxion de poitrine.

Ce petit bras qu'il avait tendu si souvent fut pris par le méde-
ein, et la lancette s'enfonça dans sa veine, sans qu'il poussät le
plus petit gémissement. Il savait que cela devait le guérir.

Puis après la saignée vinrent les sinapismes, les cataplasmes, les
potions et les tisanes. Bien entendu, je n'étais pas resté dans le
lit; j'étais devenu garde-malade sous la direction de Vitalis. :

Le pauvre petit Joli-Cœur aimait mes soins et il me récompen-
sait par un doux sourire; son regard était devenu vraiment-humain.

Lui, naguère si vif, si pétulant, si contrariant, toujours en mou-
vement pour nous jouer quelque mauvais tour, était maintenant là
d’une tranquillité et d'une docilité exemplaires.

I semblait qu'il avait besoin qu'on lui témoignät de l'amitié,

22
