464 SANS FAMILLE.

— Il n'a dit que cela? » demandai-je, trouvant cette traduction
bien courte.

Mattia parut embarrassé.

« Je ne sais pas si j'ai bien compris le reste, ditil

— Dis ce que tu as compris.

— Il me semble qu'il a dit que, si nous trouvions une bonne
occasion en ville, il ne fallait pas la manquer, et puis il a ajouté,
cela j'en suis sûr : « Retiens ma leçon ; il faut vivre aux dépens
des imbéciles. » |

Sans doute mon grand-père devinait ce que Mattia m'expliquait,
car, à ces derniers mots, il fit de sa main qui n était pas paralysée le
geste de mettre quelque chose dans sa poche, et en même up il
cligna de l'œil.

« Sortons, » dis-je à Mattia. ot tu

Pendant deux ou trois heures, nous nous promenämes aux en-
virons de la cour du Lion-Rouge, n'osant pas nous éloigner: de
peur de nous égarer, et, le jour, Bethnal-Green me parut encore
plus affreux qu'il ne s'était montré la veille dans la nuit. Partout,
dans les maisons aussi bien que dans les gens, la misère avec ce
qu'elle a de plus attristant.

Nous regardions, Mattia et moi, mais nous ne disions rien.

_Tournant sur nous-mêmes, nous nous trouvämes à l’un des
bouts de notre cour et nous rentrâmes. ti

Ma mère avait quitté sa chambre; de la porte je l'aperçus la tête
appuyée sur la table. M'imaginant qu'elle était malade, je courus
à elle pour l’embrasser, puisque je ne pouvais pas lui parler.

Je la pris dans mes bras; elle releva la tête en la balançant, puis
elle me regarda, mais assurément sans me voir; alors je espirai
une odeur de genièvre qu'exhalait son haleine chaude. Je reculai.
Elle laissa retomber sa tête sur ses deux bras étalés sur la table.

« Gin, » dit mon grand-père.

Et il me regarda en ricanant, disant quelques mots que je ne
compris pas.

Tout d’abord je restai immobile comme si j'étais privé de sen-
timent; puis, après quelques secondes, je regardai Mattia, qui lui-
même me regardait avee des larmes dans les yeux. sil

 
