454 SANS FAMILLE.

Tout en allant ainsi de l’un à l'autre, j'étais indigné contre moi-
même. Eh quoi! je ne ressentais pas plus de joie à me retrouver
enfin dans ma famille; j'avais un père, une mère, des frères, des
sœurs. j'avais un grand-père, j'étais réuni à eux et je restais froid.
J'avais attendu ce moment avec une impatience fiévreuse, j'avais
été fou de joie en pensant que, moi aussi, j'allais avoir une famille,
des parents à aimer, qui m'aimeraient, et je restais embarrassé,
les examinant tous curieusement, et ne trouvant rien en mon cœur
à leur dire, pas une parole de tendresse ! J'étais done un monstre?
Je n'étais donc pas digne d’avoir une famille?

Si j'avais trouvé mes parents dans un palais au lieu de les trou-
ver dans un hangar, n'aurais-je pas éprouvé pour eux ces senti-
ments de tendresse que, quelques heures auparavant, je ressentais
en mon cœur pour un père et une mère que je ne connaissais pas,
et que je ne pouvais pas exprimer à un père et à une mère que je
voyais ?

Cette. idée m'étouffa de honte; revenant devant ma mère, je la
pris de nouveau dans mes bras et je l'embrassai à pleines lèvres.
Sans doute elle ne comprit pas ce qui provoquait cet élan, car,
au lieu de me rendre mes baisers, elle me regarda de son air
indolent, puis, s'adressant à son mari, mon père, en haussant dou-
cement les épaules, elle lui dit quelques mots que je ne com-
pris pas, mais qui firent rire celui-ci. Cette indifférence d'une
part et, d'autre part, ce rire, me serrèrent le cœur à le briser; il me
semblait que cette effusion de tendresse ne méritait pas qu'on la
reçüt ainsi.

Mais on ne me laissa pas le temps de me livrer à mes impres-
sions.

« Et celui-là, demanda mon père en désignant Mattia, quel
est-il? »

J'expliquai quels liens m'attachaient à Mattia, et je le fis en
m'efforçant de mettre dans mes paroles un peu de l'amitié que
j'éprouvais, et aussi en tâchant d'expliquer la reconnaissance que
je lui devais.

« Bon, dit mon père, il a voulu voir du pays. »

J'allais répondre; Mattia me coupa la parole :

 

Rs DEÉSt _ tm:

 
