 

PÈRE ET MÈRE HONORERAS. 469

 

— C'est impossible! Mes parents ne te sont rien, tu ne leur dois
rien ; moi ils sont mes parents, je dois rester avec eux.

— Tes parents ! Ce vieux paralysé, ton grand-père! cette femme,
couchée sur la table, ta mère! »

Je me levai vivement, et, sur leton du commandement, non plus
sur celui de la prière, je m'écriai :

« Tais-toi, Mattia, ne parle pas ainsi, je te le défends! C’est de
mon grand-père, c’est de ma mère que tu parles; je dois les
honorer, les aimer.

— Tu le devrais, s’ilsétaient réellement tes parents ; mais, s'ils ne
sont ni ton grand-père, ni ton père, ni ta mère, dois-tu quand même
les honorer et les aimer?

— Tu n’as donc pas écouté le récit de mon père?

— Qu'est-ce qu'il prouve, ce récit? Ils ont perdu un enfant du
même àge que toi; ils l'ont fait chercher et ils en ont retrouvé un
du même âge que celui qu'ils avaient perdu. Voilà tout.

— Tu oublies que l'enfant qu'on leur avait volé a été abandonné
avenue de Breteuil, et que c'est avenue de Breteuil que j'ai été
trouvé le jour même où le leur avait été perdu.

— Pourquoi deux enfants n'auraient-ils pas été abandonnés
avenue de Breteuil le même jour? Pourquoi le commissaire de police
ne se serait-il pas trompé en envoyant M. Driscoll à Chavanon?
Cela est possible.

— Cela est absurde.

— Peut-être bien; ce que je dis, ce que j'explique peut être
absurde; mais c'est parce que je le dis et l'explique mal, parce que
j'ai une pauvre tête; un autre que moi l’expliquerait mieux, et cela
deviendrait raisonnable; c'est moi qui suis absurde, voilà tout.

— Hélas! non, ce n’est pas tout.

— Enfin tu dois faire attention que tu ne ressembles ni à ton
père ni à ta mère, et que tu n'as pas les cheveux blonds, commetes
frères et sœurs qui tous, tu entends bien, tous, sont du même
blond ; pourquoi ne serais-tu pas comme eux? D'un autre côté, il y
a une chose bien étonnante : comment des gens qui ne sont pas
riches ont-ils dépensé tant d'argent pour retrouver un enfant? Pour
toutes ces raisons, selon moi, tu n'es pas un Driscoll; je sais bien
