284 ‘SANS FAMILLE,

 

des ramoneurs, leurs habits et leurs chapeaux étaient couverts de
poussière de charbon et de plaques de boue mouillée. En passant
devant la lampisterie chacun entrait et accrochait sa lampe à un
clou.

Bien qu'attentif, je ne vis point Alexis sortir, et, s’il ne m'avait
pas sauté au cou, je l'aurais laissé passer sans le reconnaître, tant
il ressemblait peu maintenant, noir des pieds à la tête, au camarade
qui autrefois courait dans les sentiers de notre jardin, sa chemise
propre retroussée jusqu'aux coudes et son col entr'ouvert laissant
voir sa peau blanche.

« C’est Rémi, » dit-il en se tournant vers un homme d’une qua-
rantaine d'années qui marchait près de lui et qui avait une bonne
figure franche comme celle du père Acquin; ce qui n'avait rien
d'étonnant, puisqu'ils étaient frères.

Je compris que c'était l'oncle Gaspard.

« Nous t’attendions depuis longtemps déjà, me dit-il avee bon-
homie.

— Le chemin est long de Paris à Varses.

— Et tes jambes sont courtes, » dit-il en riant.

Capi, heureux de retrouver Alexis, lui témoignait sa joie en
tirant sur la manche de sa veste à pleines dents.

Pendant ce temps, j'expliquai à l’onele Gaspard que Mattia était
mon camarade et mon associé, un bon garcon que j'avais coanu
autrefois, que j'avais retrouvé et qui jouait du cornet à piston
comme personne.

« Et voilà M. Capi, dit l'oncle Gaspard ; c'est demain détoiielts ;
quand vous serez reposés, vous nous donnerez une représentation.
Alexis dit que c'est un chien plus savant qu'un maître d'école ou
qu'un comédien. »

Autant je m'étais senti gêné devant la tante Gaspard, autant je
me trouvai à mon aise avec l'oncle; décidément e’était bien le
digne frère « du père. »

« Causez ensemble, garçons, vous devez en avoir long à vous
dire; pour moi, je vais causer avec ce jeune homme qui joue si
bien du cornet à piston. » ù
‘ Pour une semainé entière; encore eût-elle été trop courte: allons

 

 
