 

UN GÉANT CIAUSSÉ DE BOTTES DE SEPT LIEUES. 75

« C'est done toujours la même chose? »

De Bordeaux, nous devions aller à Pau. Notre itinéraire nous
fit traverser ce grand désert qui, des portes de Bordeaux, s étend
jusqu'aux Pyrénées et qu'on appelle les Landes.

Bien que je ne fusse plus tout à fait le jeune souriceau dont parle
la fable et qui trouve dans tout ce qu'il voit un sujet d'étonnement,
d'admiration ou d'épouvante, je tombai, dès le commencement de
ce voyage, dans une erreur qui fit bien rire mon maître et me valut
ses railleries jusqu'à notre arrivée à Pau.

Nous avions quitté Bordeaux depuis sept ou huit jours et, après
avoir tout d'abord suivi les bords de la Garonne, nous avions
abandonné la rivière à Langon et nous avions pris la route de
Mont-de-Marsan, qui s'enfonce à travers les terres. Plus de vignes,
plus de prairies, plus de vergers, mais des bois de pins et des
brayères. Bientôt les maisons devinrent plus rares, plus misé-
rables. Puis nous nous trouvämes au milieu d'une immense plaine
qui s'étendait devant nous à perte de vue, avec de légères ondula-
tions. Pas de cultures, pas de bois, la terre grise au loin, et, tout
auprès de nous, le long de la route recouverte d’une mousse
veloutée, des bruyères desséchées et des genêts rabougris.

« Nous voiei dans les Landes, dit Vitalis; nous avons vingt ou
vingt-cinq lieues à faire au milieu de ce désert. Mets ton courage
dans tes jambes. »

C'était non seulement dans les jambes qu'il fallait le mettre, mais
dans la tête et le cœur, car, à marcher sur cette route qui semblait
ne devoir finir jamais, on se sentait envahi par une insurmontable
tristesse.

Depuis cette époque, j'ai fait plusieurs voyages en mer, et tou-
jours, lorsque j'ai été au milieu de l'Océan sans aucune voile en
vue, j ai retrouvé en moi ce sentiment de mélancolie indéfinissable
qui me saisit dans ces solitudes.

Comme sur l'Océan, nos yeux couraient jusqu'à l'horizon noyé
dans les vapeurs de l'automne, sans apercevoir rien que la plaine
grise qui s'étendait devant nous plate et monotone.

Nous marchions. Et lorsque nous regardions machinalement
autour de nous, c'était à croire que nous avions piétiné sur place
