138 SANS FAMILLE,

EEE nn

J'étais très hésitant, et cependant je fus renversé par le sens
qu'avait pris cette décision.

« Eh bien! dit-il après quelques minutes d'attente, tu ne m' as
donc pas compris ? Tu restes là comme une statue; dépêchons! »

Ce n'était pas son habitude de me parler durement, et depuis que
j'étais avec lui il ne m'en avait jamais autant dit.

Je me levai pour obéir machinalement sans comprendre.

Mais, après avoir fait quelques pas pour monter à l'appartement
de M"*° Milligan : |

« Vous avez donc dit... demandai-je.

— J'ai dit que tu m'étais utile et que je t’étais moi-même utile;
par conséquent, que je n'étais pas disposé à céder les droits que
j'avais sur toi; marche et reviens. »

Cela me rendit un peu de courage, car j'étais si complètement
sous l'influence de mon idée fixe d'enfant trouvé, que je m'étais
imaginé que, s’il fallait partir ayant dix minutes, c était parce que
mon maître avait dit ce qu'il savait de ma naissance,

En entrant dans l'appartement de M" Milligan, je trouvai Arthur
en larmes et sa mère penchée sur lui pour le consoler.

« N'est-ce pas, Rémi, que vous n'allez pas partir? » s'écria
Arthur.

Ce fut M"° Milligan qui répondit pour moi, en expliquant que je
devais obéir.

« J'ai demandé à votre maître de vous garder près de nous, me
dit-elle d’une voix qui me fit monter les larmes aux yeux, mais il
ne veut pas y consentir, et rien n'a pu le décider. |

— C'est un méchant homme! s'écria Arthur.

— Non, ce n’est point un méchant homme, poursuivit Ms Mil-
ligan, vous lui êtes utile, et de plus je crois qu'il a pour vous,une
véritable affection. D'ailleurs, ses paroles sont celles d'un honnête
homme et de quelqu'un au-dessus de sa condition. Voilà ce qu'il
m'a répondu pour expliquer son refus : « J'aime cet enfant, il
m'aime ; le rude apprentissage de la vie que je lui fais faire près de
moi lui sera plus utile que l'état de domesticité déguisée dans
lequel vous le feriez vivre malgré vous. Vous lui donneriez de l'in-
struction, de l'éducation, c’est vrai ; vous formeriez son esprit, € ‘est

 
