SANS FAMILLE.
EL

— Lui-même.

— Et vous croyez que l'administration des hospices de votre
département va vous payer des mois de nourrice ?

— Dame! puisqu'il n’a pas de parents et qu’il est à ma charge,
il faut bien que quelqu'un paye pour lui; c’est juste, il me semble.

— Je ne dis pas non; mais croyez-vous que tout ce qui est juste
peut toujours se faire ?

— Pour ça non.

— Eh bien, je crois bien que vous n’obtiendrez jamais la pension
que vous demandez.

— Alors, il ira à l'hospice; il n’y a pas de loi qui me force à le
garder dans ma maison, si je n’en veux pas.

— Vous avez consenti autrefois à le recevoir, c'était prendre
l'engagement de le garder.

— Eh bien, je ne le garderai pas, et, quand je devrais le mettre
dans la rue, je m'en débarrasserai.

— Il y aurait peut-être un moyen de vous en débarrasser tout
de suite, dit le vieillard après un moment de réflexion, et même de
gagner à cela quelque chose.

— Si vous me donnez ce moyen-là, je vous paye une bouteille,
et de bon cœur encore.

— Commandez la bouteille, et votre affaire est faite.

— Sûrement ?

— Sûrement. »

Le vieillard, quittant sa chaise, vint s'asseoir vis-à-vis de Bar-
berin. Chose étrange, au moment où il se leva’ sa peau de mouton
fut soulevée par un mouvement que je ne m'expliquai pas; c'était
à croire qu il avait un chien dans le bras gauche.

Qu'allait-il dire? Qu'allait-il se passer ?

Je l’avais suivi des yeux avec une émotion cruelle.

« Ce que vous voulez, n'est-ce pas, dit-il, c'est que cet enfant ne
mange pas plus longtemps votre pain; ou bien, s’il continue à le
manger, cest qu'on vous le paye?

— Juste; parce que.

— Oh! le motif, vous savez, ça ne me regarde pas, je n’ai done
pas besoin de le connaître; il me suffit de savoir que vous ne

 
