ENTREE A PARIS. 183

 

voulu te remettre aux soins de cette brave dame qui voulait se
charger de toi et t'élever comme son fils, j'ai contracté l'obligation
de t'élever moi-même de mon mieux. Par malheur, les circon-
stances me sont contraires. Je ne puis rien pour toi en ce moment,
et voilà pourquoi je pense à nous séparer, non pour toujours, mais
pour quelques mois, afin que nous puissions vivre chacun de notre
côté pendant les derniers mois de la mauvaise saison. Nous allons
arriver à Paris dans quelques heures. Que veux-tu que nous y fas-
sions avec une troupe réduite au seul Capi? »

En entendant prononcer son nom, le chien vint se camper
devant nous, et, ayant porté la main à son oreille pour faire le
salut militaire, il la posa sur son cœur comme s’il voulait nous
dire que nous pouvions compter sur son dévouement.

Dans la situation où nous nous trouvions, cela ne calma pas
notre émotion.

Vitalis s'arrêta un moment pour lui passer la main sur la tête.

« Toi aussi, dit-il, tu es un brave chien; mais on ne vit pas de
bonté dans le monde; il en faut pour le bonheur de ceux qui nous
entourent, mais il faut aussi autre chose, et cela nous ne l'avons
point. Que veux-tu que nous fassions avec le seul Capi? Tu com-
prends bien, n'est-ce pas, que nous ne pouvons pas maintenant
donner des représentations ?

— Ilest vrai.

— Les gamins se moqueraient de nous, nous jetteraient des
trognons de pommes, et nous ne ferions pas vingt sous de recette
par jour ; veux-tu que nous vivions tous les trois avec vingt sous
qui, par les journées de pluie, de neige ou de grand froid, se rédui-
ront à rien ?

— Mais ma harpe?

— Si j'avais deux enfants comme toi, cela irait peut-être, mais ur
vieux comme moi avec un enfant de ton âge, c'est une mauvaise
affaire. Je ne suis pas encore assez vieux. Si j'étais plus cassé, ou
bien si j'étais aveugle... Mais par malheur je suis ce que je suis,
c'est-à-dire non en état d'inspirer la pitié, et à Paris, pour émouvoir
la compassion des gens pressés qui vont à leurs affaires, il vaudrait
peut-être mieux avoir un aspect lamentable; encore faut-il n’avoir

 

eh © en ts
