312 SANS FAMILLE.

 

— Croyez-vous que vous n'allez pas vous fatiguer de rester dans
la même position ? | :

— Tu crois donc que nous allons rester ici longtemps?

— Est-ce que je sais!

— On va venir à notre secours.

— C'est certain, mais, pour venir à notre secours, il faut pouvoir.
Combien de temps s'écoulera, avant qu'on commence notre sauve-
tage ? Ceux-là seuls qui sont sur la terre peuvent le dire. Nous qui
sommes dessous, il faut nous arranger pour y être le moins mal pos-
sible, car, si l’un de nous glisse, il est perdu.

— Il faut nous attacher tous ensemble.

— Et des cordes?

— I] faut nous tenir par la main.

— M'est avis que le mieux est de nous creuser des paliers comme
dans un escalier; nous sommes sept, sur deux paliers nous pour-
rons tenir tous; quatre se placeront sur le premier, trois sur le se-
cond.

— Avec quoi creuser ?

— Noûs n'avons pas de pics.

— Avec nos crochets de lampes dans le poussier, avec nos eou-
teaux dans les parties dures.

— Jamais nous ne pourrons.

— Ne dis donc pas cela, Pagès; dans notre situation on pêut
tout pour sauver sa vie; si le sommeil prenait l’un de nous comme
nous sommes en ce moment, celui-là serait perdu. »

Par son sang-froid et sa décision, le magister avait pris sur nous
une autorité qui, d'instant en instant, devenait plus puissante ;
c'est là ce qu'il y a de grand et de beau dans le courage, il s’im-
pose. D'instinet, nous sentions que sa force morale luttait contre la
catastrophe qui avait anéanti la nôtre, et nous attendions notre se-
cours de cette force. F

On se mit au travail, car il était évident que le creusement de ces
deux paliers était la première ehose à faire ; il fallait nous établir,
sinon commodément, du moins de manière à ne pas rouler dans le
gouffre qui était à nos pieds. Quatre lampes étaient allumées, elles
donnaient assez de clarté pour nous guider.

 

 

 

 

 

 

 

 
