+

K:;

LA TROUPE DU SIGNOR VITALIS. 23

voulez plus de l'enfant; s’il en est ainsi, donnez-le-moi, je m'en
charge.

— Vous le donner!

— Dame! ne voulez-vous pas vous en débarrasser?

— Vous donner un enfant comme celui-là, un si bel enfant, car
il est bel enfant, regardez-le.

— Je l'ai regardé.

— Rémi! viens ici. »

Je m'approchai de la table en tremblant.

« Allons, n'aie pas peur, petit, dit le vieillard.

— Regardez, continua Barberin.

— Je ne dis pas que c'est un vilain enfant. Si c'était un vilain
enfant, je n'en voudrais pas; les monstres, ce n’est pas mon affaire.

— Ah! si c'était un monstre à deux têtes, ou seulement un
nain…

— Vous ne parleriez pas de l'envoyer à l'hospice. Vous savez
qu'un monstre a de la valeur et qu'on peut en tirer profit, soit en
le louant, soit en l'exploitant soi-même. Mais celui-là n'est ni nain
ni monstre ; bàti comme tout le monde, il n’est bon à rien.

— Il est bon pour travailler.

— Il est bien faible.

— Lui faible, allons donc! il est fort comme un homme et solide
et sain; tenez, voyez ses jambes, en avez-vous jamais vu de plus
droites? »

Barberin releva mon pantalon.

« Trop minces, dit le vieillard.

— Et ses bras? continua Barberin.

— Les bras sont comme les jambes; ca peut aller; mais ça ne
résisterait pas à la fatigue et à la misère.

— Lui ne pas résister; mais tâtez done, voyez, tâtez vous-
même. »

Le vieillard passa sa main décharnée sur mes jambes en les pal-
pant, secouant la tête et faisant la moue.

J'avais déjà assisté à une scène semblable quand le marchand
élait venu pour acheter notre vache. Lui aussi l'avait tâtée et palpée.
Lui aussi avait secoué la tête et fait la moue : ce n'était pas une

 

on De Pam mn lt

sé 2 oct ute

EE

2
