:

440 SANS FAMILLE. «

tombèrent dans l’eau ; nous étions en route; en route pour mon
pays!

J'avais souvent dit à Mattia qu'il n'y avait rien de si agréable

qu'une promenade en bateau : on glissait doucement sur l'eau sans

avoir conscience de la route qu'on faisait; c'était vraiment char-

mant, — un rêve.

En parlant ainsi je songeais au Cygne et à notre voyage sur le
canal du Midi; mais la mer ne ressemble pas à un canal. A peine
étions-nous sortis de la jetée que le bateau sembla s'enfoncer dans
la mer, puis il se releva, s'enfonça encore au plus profond des eaux,
et ainsi quatre ou einq fois de suite par de grands mouvements

comme ceux d’une immense balançoire ; alors dans ces secousses,

la vapeur s’échappait de la cheminée avec un bruit strident, puis

tout à coup une sorte de silence se faisait, et l’on n’entendait plus:

que les roues qui frappaient l'eau, tantôt d'un côté, tantôt vues
selon l'inclinaison du navire. .:| YRERTO 4
« Elle est jolie, la glissade! » me dit Mattia. e

Et je n'eus rien à lui répondre, ne sachant pas alors site ‘était

qu'une barre. th

Mais ce ne fut pas seulement la barre qui imprima ces mouve-
ments de roulis et de tangage au navire, ce fut aussi Ja mer qui,

au large, se trouva être assez grosse. CUT A

Tout à coup Mattia, qui depuis assez longismé ne be de

se souleva brusquement. | 400 fes

« Qu'as-tu donc? lui dis-je. 15 YE

— J'ai que ça danse trop et que j'ai mal au cœur,

— C'est le mal de mer.

— Pardi, je le sens bien! »

Et après quelques minutes il courut s'appuyer sur F Dés du
navire.

Ah! le pauvre Mattia, comme il fut malade ! J'eus beau le prendre
dans mes bras et appüyer sa tête contre ma poitrine, cela ne le
guérit point ; il gémissait, puis, de temps en temps, se levant vive-
ment, il allait clopin-clopant s'accouder sur le bord du navire, et
ce n'était qu'après quelques minutes qu'il revenait se blottir contre

moi. e

 

 

D. si. + use

 
