 

LA VACHE DU PRINCE. 379

place à côté de lui, pour causer comme à l'ordinaire et surtout pour
regarder de face notre vache; jamais je n'en avais vu une aussi
belle.

Et de vrai elle avait fort bon air, marchant lentement en se balan-
cant, en se prélassant comme une bête qui a conscience de sa
valeur.

Maintenant je n'avais plus besoin de regarder ma carte à chaque
instant comme je le faisais depuis notre départ de Paris ; je savais
où j'allais, et, bien que plusieurs années se fussent écoulées depuis
que j'avais passé là avec Vitalis, je retrouvais tous les accidents de
la route.

Mon intention, pour ne pas fatiguer notre vache, et aussi pour
ne pas arriver trop tard à Chavanon, était d'aller coucher dans le
village où j'avais passé ma première nuit de voyage avec Vitalis,
dans ce lit de fougère où le bon Capi, voyant mon chagrin, était venu
s'allonger près de moi et avait mis sa patte dans ma main pour me
dire qu'il serait mon ami. De là nous partirions le lendemain matin
pour arriver de bonne heure chez mère Barberin.

Mais le sort, qui jusque-là nous avait été si favorable, se mit
contre nous et changea nos dispositions.

Nous avions décidé de partager notre journée de marche en deux
parts, et de la couper par notre déjeuner, surtout par le déjeuner
de notre vache, qui consisterait en herbe des fossés de la route qu'elle
paitrait.

Vers dix heures, ayant trouvé un endroit où l'herbe était verte et
épaisse, nous mimes les sacs à bas, et nous fimes descendre notre
vache dans le fossé.

Tout d’abord je voulus la tenir par la longe, mais elle se montra
si tranquille, et surtout si appliquée à paître, que bientôt je lui
entortillai la longe autour des cornes, et m’assis près d'elle pour
manger mon pain.

Naturellement nous eûmes fini de manger bien avant elle. Alors,
après l'avoir admirée pendant assez longtemps, ne sachant plus que
faire, nous nous mimes à jouer aux billes, Mattia et moi, car il ne
faut pas croire que nous étions deux petits bonshommes graves et
sérieux, ne pensant qu'à gagner de l'argent. Si nous menions une
