 

LES NUPTS DE NOËL. 493

 

rant-musician. » Mais il fallut bien vite se séparer, lui pour suivre
sa bande, nous pour aller dans un quartier où il n'irait pas; et les
deux amis remirent au dimanche suivant le plaisir de se raconter
ce que chacun avait fait, depuis qu'ils s'étaient séparés. Par amitié
pour Mattia sans doute, Bob voulut bien me témoigner de la sym-
pathie, et bientôt nous eûmes un ami qui, par son expérience et
ses conseils, nous rendit la vie de Londres beaucoup plus facile
qu'elle ne l'avait été pour nous jusqu'à ce moment. Il prit aussi
Capi en grande amitié, et souvent il nous disait avec envie que, s’il
avait un chien comme celui-là, sa fortune serait bien vite faite. Plus
d'une fois aussi il nous proposa de nous associer tous les trois,
c'est-à-dire tous les quatre, lui, Mattia, Capi et moi; mais, si je ne
voulais pas quitter ma famille pour retourner en France voir Lise et
mes anciens amis, je le voulais bien moins encore pour suivre Bob
à travers l'Angleterre.

Ce fut ainsi que nous gagnâmes les approches de Noël ; alors, au
lieu de partir de la cour du Lion-Rouge le matin, nous nous
mettions en route tous les soirs vers huit ou neuf heures, et nous
gagnions les quartiers que nous avions choisis.

D'abord nous commençons par les squares et par les rues où la
cireulation des voitures a déjà cessé; il nous faut un certain
silence pour que notre concert pénètre à travers les portes closes,
pour aller réveiller les enfants dans leur lit et leur annoncer
l'approche de Noël, cette fête chère à tous les cœurs anglais. Puis, à
mesure que s écoulent les heures de la nuit, nous descendons dans
les grandes rues ; les dernières voitures portant les spectateurs des
théâtres passent, et une sorte de tranquillité s'établit, succédant peu
à peu au tapage assourdissant de la journée. Alors nous jouons nos
airs les plus tendres, les plus doux, ceux qui ont un caractère
mélancolique ou religieux ; le violon de Mattia pleure, ma harpe
gémit, et, quand nous nous taisons pendant un moment de repos, le
vent nous apporte quelque fragment de musique que d’autres
bandes jouent plus loin. Notre concert est fini : « Messieurs et
mesdames, bonne nuit et gai Noël! »

Puis nous allons plus loin recommencer un autre concert.

Cela doit être charmant d'entendre ainsi de la musique, la nuit,
