 

”

 

’ SECONDErPAPTEE

CHAPITRE XXII

EN AVANT

.

En avant !
Le monde était ouvert devant moi, et je pouvais tourner mes pas
du côté du nord ou du sud, de l’ouest ou de l'est, selon mon

caprice. :
Je n'étais qu'un enfant, et j'étais mon maître ! 6
Hélas ! c'était précisément là ce qu'il y avait de triste dans ma

position.

Combien d'enfants se disent tout bas : « Ah! si je pouvais faire ce
qui me plait; si j'étais libre; si j'étais mon maître ! » combien aspi-
rent avec impatience au jour bienheureux où ils auront cette
liberté. de faire des sottises !

Moi je me disais : « Ah ! si j'avais quelqu'un pour me conseiller,
pour me diriger ! »
