 

LES BEAUX LANGES ONT MENTI. 483

De master Driscoll, Maitia pouvait penser tout ce qui lui passait
par la tête; pour lui master Driscoll était un étranger à qui il ne
devait rien.

A mon père, au contraire, je devais le respect.

Assurément il y avait des choses étranges dans ma situation, mais
je n'avais pas la liberté de les examiner au même point de vue que
Mattia.

Le doute était permis à Mattia.

A moi, il était défendu.

Et, quand Mattia voulait me faire part de ses doutes, il était de
mon devoir de lui imposer silence.

C'était ce que j essayais ; mais Mattia avait sa tête, et je ne parve-
nais pas toujours à triompher de son obstination.

« Cogne, si tu veux, disait-il en se fâchant, mais écoute. »

Et alors il me fallait quand même écouter ses questions :

« Pourquoi Allen, Ned, Annie et Kate avaient-ils les cheveux
blonds, tandis que les miens n'étaient pas blonds?

« Pourquoi tout le monde, dans la famille Driscoll, à l'exception
de Kate qui ne savait pas ce qu’elle faisait, me témoignait-il de mau-
vais sentiments, comme si j'avais été un chien galeux ?

« Comment des gens qui n'étaient pas riches habillaient-ils leurs
enfants avec des dentelles ? »

A tous ces pourquoi, à tous ces comment, je n'avais qu'une
bonne réponse qui était elle-même une interrogation :

« Pourquoi la famille Driscoll m’aurait-elle cherché, si je n'étais
pas son enfant? Pourquoi aurait-elle donné de l'argent à Barbarin
et à Greth and Galley? »

A cela Mattia était obligé de répondre qu’il ne pouvait pas
répondre.

Mais, cependant, il ne se déclarait pas vaincu.

« Parce que je ne peux pas répondre à ta question, disait-il, cela
ne prouve pas que j aie tort dans toutes celles que je te pose sans
que tu y répondes toi-même. Un autre à ma place trouverait très
bien pourquoi master Driscoll t'a fait chercher et dans quel but il
a dépensé de l'argent. Moi je ne le trouve pas parce que je ne suis
pas malin, et parce que je ne connais rien à rien.
