ver

as

CE

ei æs Bu DRM MERE à

“00 jt

î

 

F

EN-AVANT. 259
 ——— ————————
et le père lui-même venait de me l'indiquer, — me placer. Mais je
ne pouvais renoncer à cette vie de liberté et de voyages sans man-
quer à ma promesse envers Étiennette, Alexis, Benjamin et Lise,
c’est-à-dire sans les abandonner. En réalité, Étiennette, Alexis et
Benjamin pouvaient se passer de moi, ils s'écriraient; mais Lise!
Lise ne savait pas écrire, la tante Catherine n'écrivait pas non plus:
Lise resterait donc perdue, si je l'abandonnais. Que penserait-elle
de moi ? Une seule chose : que je ne l’aimais plus, elle qui m'avait
témoigné tant d'amitié, elle par qui j'avais été si heureux ! Cela
n'était pas possible.

« Vous ne voulez donc pas que je vous donne des nouvelles des
enfants ? dis-je.

— Ils m'ont parlé de cela ; mais ce n’est pas à nous que je pense
en t'engageant à renoncer à ta vie de musicien des rues; il ne faut
jamais penser à soi avant de penser aux autres.

— Justement, père ; et vous voyez bien que c’est vous qui m in-
diquez ce que je dois faire. Si je renonçais à l'engagement que jai
pris, par peur des dangers dont vous parlez, je penserais à moi, je
ne penserais pas à vous, je ne penserais pas à Lise. »

Il me regarda encore, mais plus longuement ; puis, tout à coup,
me prenant les deux mains :

« Tiens, garçon, il faut que je t'embrasse pour cette parole-là ; tu
as du cœur, et c’est bien vrai que ce n’est pas l’âge qui le donne.»

Nous étions seuls dans le parloir, assis sur un banc à côté l’un de
l’autre, je me jetai dans ses bras.

«Je ne te dirai plus qu'un mot, reprit le père : à la garde de
Dieu, mon cher garçon ! »

Et tous deux nous restâmes pendant quelques instants silencieux ;
mais le temps avait marché, et le moment de nous séparer était
venu.

Tout à coup le père fouilla dans la poche de son gilet et en retira
une grosse montre en argent, qui était retenue dans une boutonnière
par une petite lanière en cuir.

« Il ne sera pas dit que nous nous serons séparés sans que tu
emportes un souvenir de moi. Voici ma montre, je te la donne. Elle
n’a pas grande valeur, car tu comprends que, si elle en avait, j'au-

té
