CCE 1

*
Y
ï
|

 

AU VILLAGE. 7

 

rentré, vers midi, je l'avais trouvée en train de verser de la farine
dans un grand poëlon en terre.

« Tiens! de la farine, dis-je en m'approchant d'elle.

— Mais oui, fit-elle en souriant, c'est bien de la farine, mon
petit Rémi, de la belle farine de blé; tiens, vois comme elle fleure
bon. »

Si j'avais osé, j'aurais demandé à quoi devait servir cette farine ;
mais, précisément parce que j avais grande envie de le savoir, je
n osais pas en parler. Et puis d'un autre côté je ne voulais pas dire
que je savais que nous étions au mardi gras, pour ne pas faire de
la peine à mère Barberin.

« Qu'est-ce qu'on fait avec de la farine? dit-elle me regardant.

— Du pain.

— Et puis encore?

— De la bouillie.

— Et puis encore?

— Dame... Je ne sais pas.

— Si, tu sais bien. Mais, comme tu es un bon petit garçon, tu
n'oses pas le dire. Tu sais que c'est aujourd'hui mardi gras, le jour
des crêpes et des beignets. Mais, comme tu sais aussi que nous
n'avons ni beurre, ni lait, tu n'oses pas en parler. C'est vrai ca?

— Oh! mère Barberin.

— Comme d'avance j'avais deviné tout cela, je me suis arran-
gée pour que mardi gras ne le fasse pas vilaine figure. Regarde
dans la huche. »

Le couvercle levé, et il le fut vivement, j'aperçus le lait, le
beurre, des œufs et trois pommes.

« Donne-moi les œufs, me dit-elle, et, pendant que je les casse,
pèle les pommes. »

Pendant que je coupais les pommes en tranches, elle cassa les
œufs dans la farine et se mit à battre le tout, en versant dessus,
de temps en temps, une cuillerée de Jait.

Quand la pâte fut délayée, mère Barberin posa la terrine sur les
cendres chaudes, et il n'y eut plus qu'à attendre le soir, car c'était

à notre souper que nous devions manger les crêpes et les beignets.

Pour être frane, je dois avouer que la journée me parut longue

 
