50 SANS FAMILLE.

d'autant plus agréable que, pendant que j'endossais mes nouveaux
vêtements, Joli-Cœur s'était campé devant moi et avait imité mes
mouvernents en les exagérant. Ma toilette terminée, il s'était posé
les mains sur les hanches et, renyersant sa tête en arrière, il s était
mis à rire en poussant des petits eris moqueurs.

J'ai entendu dire que e’était une question seientifique intéres-
sante de savoir si les singes riaient. Je pense que ceux qui se sont
posé cette question sont des savants en chambre, qui n ont jamais
pris la peine d'étudier les singes. Pour moi qui, pendant longtemps,
ai vécu dans l'intimité de Joli-Cœur, je puis affirmer qu'il riait et
souvent même d’une façon qui me mortifiait. Sans doute son rire
n’était pas exactement semblable à celui de l'homme. Mais enfin,
lorsqu'un sentiment quelconque provoquait sa gaieté, on voyait
les coins de sa bouche se tirer en arrière; ses paupières se plis-
saient, ses mâchoires remuaient rapidement, et ses yeux noirs sem-
blaient lancer des flammes comme de petits charbons sur lesquels
on aurait soufflé.

Au reste, je fus bientôt à même d'observer en lui ces signes ça-
ractéristiques du rire dans des conditions assez pénibles pour mon
amour-propre:

« Maintenant que voilà ta toilette terminée, me dit Vitalis quand
je me fus coiffé de mon chapeau, nous allons nous mettre au tra-
vail, afin de donner demain, jour de marché, une grande représen-
tation dans laquelle tu débuteras. »

Je demandai ce que c'était que débuter, et Vitalis m'expliqua
que c'était paraître pour la première fois devant le publie en jouant
la comédie.

« Nous donnerons demain notre première représentation, dit-il,
et tu y figureras. Il faut done que je te fasse répéter le rôle que je
te destine. » | |

Mes yeux étonnés lui dirent que je ne le comprenais pas.

« J'entends par rôle ce que tu auras à faire dans cette représen-
tation. Si je t'ai emmené avee moi, ce n’est pas précisément pour
te procurer le plaisir de la promenade. Je ne suis pas assez riche
pour cela. C'est pour que tu travailles. Et ton travail consistera à
jouer la comédie avee mes chiens et Joli-Cœur. oo

 
