 

 

UN PADRONE DE LA RUE DE LOURCINE. 189
Rs RE
mais la fumée, la poussière et les saletés de toute sorte avaient
noirei le plätre qui, par places, était creusé ou troué ; à côté d’une
tête dessinée au charbon on avait sculpté des fleurs et des oiseaux.

« Garofoli, dit Vitalis en entrant, êtes-vous dans quelque coin ?
je ne vois personne ; répondez-moi, je vous prie; c’est Vitalis qui
vous parle. »

En effet, la chambre paraissait déserte, autant qu'on en pouvait
juger par la clarté d'un quinquet accroché à la muraille; mais à la
voix de mon maître une voix faible et dolente, une voix d'enfant,
répondit :

« Le signor Garofoli est sorti; il ne rentrera que dans deux
heures. »

En même temps celui qui nous avait répondu se montra : c'était
un enfant d'une dizaine d'années ; il s'avanca vers nous en se
trainant, et je fus si vivement frappé de son aspect étrange qne je
le vois encore devant moi : il n’avait pour ainsi dire pas de COrpPS,
et sa tête grosse et disproportionnée sembiait immédiatement posée
sur ses jambes, comme dans ces dessins comiques qui ont été à la
mode il y a quelques années ; cette tête avait une expression pro-
fonde de douleur et de douceur, avec la résignation dans les yeux
et la désespérance dans sa physionomie générale, Ainsi bâti, il ne
pouvait pas être beau ; cependant il attirait le regard et le retenait
par la sympathie et un certain charme qui se dégageait de ses
grands yeux mouillés, tendres comme ceux d'un chien, et de ses
lèvres parlantes.

« Es-tu bien certain qu'il reviendra dans deux heures ? demanda
Vitalis.

— Bien certain, signor ; c’est le moment du diner, et jamais per-
sonne autre que lui ne sert le diner.

— Eh bien, s'il rentre avant, tu lui diras que Vitalis reviendra
dans deux heures.

— Dans deux heures, oui, signor, »

Je me disposais à suivre mon maître lorsque celui-ci m'arrêta.

« Reste ici, dit-il, tu te reposeras, je reviendrai. »

Et comme j'avais fait un mouvement d’eftroi :

« Je l'assure que je reviendrai. »
