OT 2 Te

LE CYGNE. 537

 

Égypte pour élever les enfants d'une dame dont elle avait été la
nourrice; mais ce qui la gênait, c'était sa nièce, la petite Lise.
Comme elle était à se demander ce qu'il fallait faire, voilà qu'un
soir s'arrête à l'écluse une dame anglaise qui promenait son garçon
malade. On cause. Et la dame anglaise, qui cherchait un enfant
pour jouer avec son fils qui s’ennuyait {out seul sur son bateau,
demande qu'on lui donne Lise, en promettant de se charger d'elle,
de la faire guérir, enfin de lui assurer un sort. C'était une brave
dame, bien bonne, douce au pauvre monde. Catherine accepte, et,
tandis que Lise Shane sur le bateau de la dame anglaise,
Catherine part pour s’en aller en Égypte. C'est mon mari qui rem-
place Suriot. Alors, avant de partir, Lise, qui ne peut pas parler,
quoique les médecins disent qu’elle parlera peut-être un jour, alors
Lise veut que sa tante m'explique que je dois vous raconter tout
cela, si vous venez pour la voir. Et voilà. »

J'étais tellement abasourdi, que je ne trouvai pas un mot; mais
Mattia ne perdit pas la tête comme moi.

« Et où la dame anglaise allait-elle ? demanda-t-il.

—- Dans le midi de la France ou bien en Suisse ; Lise devait me
faire écrire pour que je vous donne son adresse, mais je’n’ai pas
reçu de lettre. »

 

58
