   
 
 

   

SANS FAMILLE.

L Là-dessus il donna un coup de poing sur la table et se mit à
jurer sans dire aucune parole sensée.

« Le procès perdu, reprit-il bientôt; notre argent perdu, es-
tropié, la misère; voila! Et comme si ce n'était pas assez, en ren-
trant ici je trouve un enfant, M'expliqueras-tu pourquoi tu n'as pas
fait comme je l'avais dit de faire?

— Parce que je n'ai pas pu.

— Tu n'as pas pu le porter aux Enfants trouvés?

— On n'abandonne pas comme ça un enfant qu'on a nourri de
son lait et qu'on aime.

— Ce n’était pas ton enfant.

— Enfin je voulais faire ce que tu demandais, mais voilà préci-
sément qu'il est tombé malade.

— Malade?

—. Oui, malade; ce n’était pas le moment, n'est-ce pas, de le
porter à l’hospice pour le tuer?

— Et quand il a été guéri ?

— C'est qu'il n’a pas été guéri tout de suite. Après cette maladie
en est venue une autre : il toussait, le pauvre petit, à vous fendre le
cœur. C’est comme ça que notre petit Nicolas est mort; il me sem-
blait que, si je portais celui-là à la ville, il mourrait aussi.

— Mais après ?

— Le temps avait marché. Puisque j'avais attendu jusque-là, je
pouvais bien attendre encore.

— Quel âge a-t-il présentement?

— Huit ans.

— Eh bien! il ira à huit ans là où il aurait dû aller autrefois,
et ça ne lui sera pas plus agréable; voilà ce qu'il y aura gagné.

— Ah! Jérôme, tu ne feras pas ça.

— Je ne ferai pas ça! Etqui m'en empêchera ? Crois-tu que nous
pouvons le garder toujours ? »

Il yeut un moment de silence et je pus respirer; l'émotion me
serrait à la gorge au point de m étouffer.

Bientôt mère Barberin reprit :
« Ah! comme Paris t'a changé! tu n'aurais pas parlé comme ça
avant d'aller à Paris.

 
