424 SANS FAMILLE.

 

Sans me répondre elle leva ses deux bras en l'air par un mouve-
ment si brusque, que son chat endormi sur elle sauta à terre
épouvanté.

« Hélas ! hélas ! » dit-elle.

Puis me regardant avec un tremblement de tête plus fort:

« Seriez-vous le garçon? demanda-t-elle.

— Quel garçon ?

— Celui qu'il cherchait. »

Qu'il cherchait ! En entendant ce mot, j'eus le cœur serré

« Barberin ! m'écriai-je.

— Défunt, c'est défunt Barberin qu'il faut dire. »

Je m'appuyai sur ma harpe.

«Il est done mort? dis-je en criant assez haut pour me faire
entendre, mais d'une voix que l'émotion rendait rauque.

— Il y a huit jours, à l'hôpital Saint-Antoine. »

Je restai anéanti; mort Barberin! et ma famille, comment la
trouver maintenant? où la chercher ?

« Alors vous êtes le garçon? continua la vieille femme, celui
qu'il cherchait pour le rendre à sa riche famille? »

L'espérance me revint, je me eramponnai à cette parole :

« Vous savez?... dis-je.

— Je sais ce qu'il racontait, ce pauvre homme : qu'il avait
trouvé et élevé un enfant, que maintenant la famille qui avait
perdu cet enfant, dans le temps, voulait le reprendre, et que lui, il
était à Paris pour le chercher.

— Mais la famille? demandaiï-je d'une voix haletante, ma
famille? |

— Pour lors, c'est done bien vous le garçon? ah! c'est vous,
c'est bien vous! » e

Et tout en branlant la tête, elle me regarda en me dévisageant.

Mais je l'arrachai à son examen.

« Je vous en prie, madame, dites-moi ce que vous savez.

— Mais je ne sais pas autre chose que ce que je viens de vous
raconter, mon garçon, je veux dire mon jeune monsieur.

— Ce que Barberin vous a dit, qui se rapporte à ma famille?
Vous voyez mon émotion, madame, mon trouble, mes angoisses. »

cms

12 -

LS

2 ddète SE 2

 

 

 
