466 : SANS FAMILLE, :

n'était pas pour me faire plaindre par Mattia que je l'avais amené
dans ce pare, ce n'était pas pour moi, c'était pour lui.

« Mattia, lui dis-je, il faut partir, il faut retourner en France,

— Te quitter, jamais! |

— Je savais bien à l'avance que ce serait là ce que tu me: répon-
drais, et je suis heureux, bien heureux, je t'assure, que tu m'aies
dit que tu ne me quitterais jamais; cependant il faut me quitter, il
faut retourner en France, en Italie, où tu voudras, peu importe,
pourvu que tu ne restes pas en Angleterre.

— Et toi, où veux-tu aller? où veux-tu que nous allivna?

— Moi! Mais il faut que je reste ici, à Londres, avee ma famille :
n'est-ce pas mon devoir d'habiter près de mes parents? Prends ce
qui nous reste d'argent et pars.

— Ne dis pas cela, Rémi; s’il faut que quelqu'un parte, c'est toi,
au contraire.

— Pourquoi?

— Parce que... »

Il n'acheva pas et détourna les yeux devant mon regard inter-
rogateur.

« Mattia, réponds-moi en toute sincérité, franchement, sans
ménagement pour moi, sans peur; tu ne dormais pas cette nuit?
tu as vu?»

Il tint ses yeux baissés, et d'une voix étouffée :

« Je ne dormais pas, dit-il. cul

— Qu'as-tu vu?

— Tout. FN

— Et as-tu compris?

— Que ceux qui vendaient ces marchandises ne Léa avaient pas
achetées. Ton père les a grondés d’avoir frappé à la porte de la
remise et non à celle de la maison; ils ont répondu qu'ils étaient
guettés par les bob, c’est-à-dire les policeren.

— ‘Tu vois done bien qu'il faut que tu partes, lui dis-je.

— S'il faut que je parte, il faut que tu partes aussi, cela n'est
pas plus utile pour l’un que pour l'autre. + ve4grl

— Quand je t'ai demandé de m'accompagner, je eroyais, d'après
ce que m'avait dit mère Barberin, et aussi d'aprèsmes rêves, que

 

 
