 

LES NUITS DE NOËL. 499

oo

« Mais nous gagnons notre pain, dis-je en essayant de me défen-
dre, non contre Mattia, mais contre cette idée.

— Cela est vrai, répondit Mattia, mais il est vrai aussi que nous
sommes associés avec des gens qui ne gagnent pas le leur. C’est là
ce qu’on verra, et l’on ne verra que cela. Nous serons condamnés
comme ils le seront eux-mêmes. Cela me ferait grande peine d'être
condamné comme voleur, mais combien plus encore cela m'en ferait-
il que tu le fusses ! Moi, je ne suis qu'un pauvre misérable, et je ne
serai jamais que cela ; mais toi, quand tu auras retrouvé ta famille,
ta vraie famille, quel chagrin pour elle, quelle honte pour toi, si
tu as été condamné! Et puis, ce n'est pas quand nous serons en
prison que nous pourrons chercher ta famille et la découvrir. Ce
n'est pas quand nous serons en prison que nous pourrons avertir
M" Milligan de ce que M. James Milligan prépare contre Arthur.
Sauvons-nous done pendant qu'il en est temps encore.

— Sauve-toi.

— Tu dis toujours la même bêtise ; nous nous sauverons ensem-
ble ou nous serons pris ensemble; et, quand nous le serons, ce qui
ne tardera pas, tu auras la responsabilité de m'avoir entrainé avec
toi, et tu verras si elle te sera légère. Si tu étais utile à ceux auprès
de qui tu t'obstines à rester, je comprendrais ton obstination; cela
serait beau; mais tu ne leur es pas du tout indispensable ; ils
vivaient bien, ils vivront bien sans toi. Partons au plus vite.

— Eh bien ! laisse-moi encore quelques jours de réflexion, et puis
nous verrons.

— Dépêche-toi. L'ogre sentait la chair fraîche, moi je sens le
danger. »

Jamais les paroles, les raisonnements, les prières de Mattia, ne
m'avaient si profondément troublé, et, quand je me les rappelais, je
me disais que l’irrésolution dans laquelle je me débattais était lâche
et que je devais prendre un parti en me décidant enfin à savoir ce
que je voulais.

Les circonstances firent ce que de moi-même je n'osais faire.

Il y avait plusieurs semaines déjà que nous avions quitté Lon-
dres, et nous étions arrivés dans une ville aux environs de laquelle
devaient avoir lieu des courses. En Angleterre les courses de che-
