# VIS rm

vu

te em tn ©

LES BEAUX LANGES ONT DIT VRAI. 541

 

d'abord imaginé ; c’est une ville, et même plus qu’une ville ordinaire,
puisqu'il s’y joint, jusqu'à Villeneuve, une suite de villages ou de
faubourgs qui ne font qu'un avec elle : Blonay, Corsier, Tour-de-
Peilz, Clarens, Chernex, Veyteaux, Chillon. Quant à demander
M"* Milligan, ou tout simplement une dame anglaise accompagnée
de son fils malade et d’une jeune fille muette, nous reconnaissons
bien vite que cela n’est pas pratique. Vevey et les bords du lac sont
habités par des Anglais et des Anglaises, comme le serait une ville
de plaisance des environs de Londres.

Le mieux est donc de chercher et de visiter nous-mêmes toutes
les maisons où peuvent loger les étrangers; en réalité cela n’est pas
bien difficile, nous n'avons qu'à jouer notre répertoire dans toutes
les rues.

En une journée nous avons parcouru tout Vevey et nous avons
fait une belle recette. Autrefois, quand nous voulions amasser de
l'argent pour notre vache ou la poupée de Lise, cela nous eût donné
une heureuse soirée; mais maintenant ce n’est pas après l'argent
que nous courons. Nulle part nous n'avons trouvé le moindre indice
qui nous parlât de M°° Milligan.

Le lendemain, c’est aux environs de Vevey que nous continuons
nos recherches, allant droit devant nous au hasard des chemins,
jouant devant les fenêtres des maisons qui ont une belle apparence,
que ces fenêtres soient ouvertes ou fermées ; mais le soir nous ren-
trons comme déjà nous étions rentrés la veille; et cependant, nous
avons été du lac à la montagne et de la montagne au lac, regardant
autour de nous, questionnant de temps en temps les gens que sur
leur bonne mine nous jugeons disposés à nous écouter et à nous
répondre. |

Ce jour-là, on nous donna deux fausses joies, en nous répondant
que, sans savoir son nom, On connaissait parfaitement la dame dont
nous parlions. Une fois on nous envoya à un chalet bâti en pleine
montagne, une autre fois on nous assura qu'elle demeurait au bord
du lac. C'étaient bien des dames anglaises qui habitaient le lac et la
montagne, mais ce n'était point M"* Milligan.

Après avoir consciencieusement visité les environs de Vevey, nous
ous en éloignâmes un peu du .eôté de Clarens et de Montreux,
