402 SANS FAMILLE,

— Il veut te tromper, mère Barberin.

— Voyons, mon enfant, sois raisonnable, écoute ce que j'ai à te
dire et ne te fais point ainsi des frayeurs.

— Je me souviens.

— Écoute ce que j'ai entendu moi-même : cela, tu le eroiras,
n'est-ce pas? Il y aura lundi prochain un mois, j'étais à travailler
dans le fournil, quand un homme, ou pour mieux dire un mon-
sieur, entra dans la maison, où se trouvait Barberin à ce moment.
«C'est vous qui vous nommez Barberin? dit le monsieur qui parlait
avec l'accent de quelqu'un qui ne serait pas de notre pays. — Oui,
répondit Jérôme, c'est moi. — C'est vous qui avez trouvé un enfant
à Paris, avenue de Breteuil, et qui vous êtes chargé de l’élever?
— Oui. — Où est cet enfant présentement, je vous prie? —- Qu'est-
ce que ça vous fait, je vous prie? » répondit Jérôme.

Si j'avais douté de la sincérité de mère Barberin, j'aurais re-
connu à l’amabilité de cette réponse de Barberin qu'elle me rap-
portait bien ce qu’elle avait entendu.

« Tu sais, continua-t-elle, que, de dedans le fournil, on entend ce
qui se dit ici, et puis il était question de toi, ça me donnait envie
d'écouter. Alors, comme pour mieux entendre je m'approchais, je
marchai sur une branche qui se cassa. « Nous ne sommes donc
pas seuls? dit le monsieur. — C’est ma femme, répondit Jérôme.
— Il fait bien chaud ici, dit le monsieur ; si vous vouliez, nous sor-
tirions pour causer. » Ils s’en allèrent tous deux, etce fut seulement
trois ou quatre heures après que Jérôme revint tout seul. Tu t'ima-
gines combien j'étais curieuse de savoir ce qui s'était dit entre
Jérôme et ce monsieur qui était peut-être ton père ; mais Jérôme ne
répondit pas à tout ce que je lui demandai. Il me dit seulement
que ce monsieur n'était pas ton père, mais qu'il faisait des re-
cherches pour te retrouver de la part de ta famille.

— Et où est ma famille? Quelle est-elle? Ai-je un père? une
mère ?

— Ce fut ce que je demandai eomme toi à Jérôme. Il me dit
qu'il n'en savait rien. Puis il ajouta qu'il allait partir pour Paris
afin de retrouver le musicien auquel il t’avait loué, et qui lui avait
donné son adresse à Paris rue de Lourcine chez un autre musicien

 

 

 
