BARBERIN. 417

arbres. Il est vrai que j'avais trouvé aussi, quelques années aupara-
vant, que la vallée de la Bièvre était jolie. Je ne voudrais done pas
qu'on me crût trop facilement sur parole. Ce que je veux dire, c’est
que partout où je me suis promené avec Lise, où nous avons joué
ensemble, le pays m'a paru posséder des beautés et un charme que
d'autres, plus favorisés peut-être, n'avaient pas à mes yeux. J'ai vu
ce pays avec Lise, et il est resté dans mon souvenir éclairé par ma
joie.

Le soir nous nous asseyions devant la maison quand il ne faisait
pas trop humide, devant la cheminée quand le brouillard était
épais, et, pour le plus grand plaisir de Lise, je lui jouais de la harpe.
Mattia aussi jouait du violon ou du cornet à piston; mais Lise pré-
férait la harpe, ce qui ne me rendait pas peu fier. Au moment de
nous séparer pour aller nous coucher, Lise me demandait ma chan-
son napolitaine, et je la lui chantais.

Cependant, malgré tout, il fallut quitter Lise et ce pays pour se
remettre en route. Mais pour moi ce fut sans trop de chagrin;
j avais si souvent caressé mes rêves de richesse que j'en étais arrivé
à croire, non pas que je serais riche un jour, mais que j'étais riche
déjà, et que je n'avais qu'à former un souhait pour pouvoir le réa-
liser dans un avenir prochain, très prochain, presque immédiat.

Mon dernier mot à Lise (mot non parlé, bien entendu, mais
exprimé) fera, mieux que de longues explications, comprendre
combien sincère j'étais dans mon illusion.

« Je viendrai te chercher dans une voiture à quatre chevaux, »
lui dis-je.

Etelle me erut, si bien que de la main elle fit signe de claquer
les chevaux; elle voyait assurément la voiture, tout comme je la
voyais moi-même.

Cependant, avant de faire en voiture la route de Paris à rer
il fallut faire à pied celle de Dreuzy à Paris, et, sans Mattia, je n’au-
rais eu d'autre souci que d'allonger les étapes, me contentant de
gagner le strict nécessaire pour notre vie de chaque jour. A quoi
bon prendre de la peine maintenant? nqus n'avions plus ni vache,
ni poupée à acheter, et, pourvu que nous eussions notre pain
quotidien, ce n'élait pas à moi à porter de l'argent à mes parents.

53

 
