  

   

‘134 SANS FAMILLE.

 

plus, et ce n’était pas sans remôrds que je me l'avouais, il n'y
avait aucune comparaison à établir entre l'affection que j'éprou-
Yais pour Vitalis et celle que m'inspiraïent M Milligan et Arthur:
Quand je pensais à cela, je me disais que c'était mal à moi de pré-
férér à mon maître ces étrangers que je connaissais depuis si peu
de temps; mais enfin, cela était ainsi, j'aimais tendrement M Mil-
ligan et Arthur. pH

« Avant de répondre, continua M" Milligan, Rémi doit réflé-
chir que ce n’est pas seulément une vie de plaisir et de prome-
nade que je lui propose, mais encore une vie de travail; il faudra
étudier, prendre de la peine, rester penché sur les livres, suivre
Arthur dans ses études; il faut mettre cela en balance ‘aveé la
liberté des grands chemins. | (5,938

— Il n'y a pas de balance, dis-je, et je vous assure, madame, que
je sens toutle prix de votre proposition. ha {tft
ou Là, voyez-vous, maman ! $’écria Arthur, Rémi veut bien. 5

Etil se mit à applaudir. Il était évident que je venais de le tirer
d'inquiétude, car, lorsque sa mère avait parlé de travail et dé livres,
j'avais vu sur son visage exprimer l'anxiété. Si j'allais refuser let
cette crainte, pour lui qui avait l'horreur des livres, avait dû être des
plus vives. Mais je n'avais pas heureusement cette même crainte,
et lés livrés, au lieu de m’épouvanter, m'attiraient. Il est vrai qu'il
y avait bien peu de temps qu'on m'en avait mis entre les mains,
et eéux quiy avaient passé m'avaient donné plus de plaisir que
de peine. Aussi l'offre de M*° Milligan me rendait-elle très heu-
reux, et étais-je parfaitement sincère en la remerciant de sa géné-
rosité. Si Vitalis y consentait, je pourrais ne pas abandonner Je
Cygne; je ne renoncerais pas à cette douce existence, jé né me sé:
parerais pas d'Arthur et de sa mère. KEINE

« Maintenant, poursuivit M" Milligan, il nous reste à obtenir
le consentement ‘de ‘son maître; pour cela jé vais lui écrire de
venir nous trouver à Cette, car nous ne pouvons pas retourner à
oulouse. Je lui enverrai ses frais de voyage, et, après lui avoir fait
comprendre les raisons qui nous empêchent de prendre le chemin
de fer, j'espère qu’il voudra bien sé rendre à mon invitation, S'il
accepte mes propositions, il ne me restera plus qu'à m'entendré

   
