362 SANS FAMILLE.

_—.

 

mais bien certainement, si nous étions venus seulement de Lyon ou
de Marseille, elle n'aurait pas continué de répondre à des gens assez
mal éduqués pour n'avoir pas entendu parler de M. Espinassous.

« J'espère que nous sommes bien tombés, » dis-je à Mattia en
italien. |

Et les yeux de mon associé s'allumèrent. Assurément, M. Espi-
nassous allait répondre, le pied levé, à toutes ses questions; ce ne
serait pas lui qui resterait embarrassé pour expliquer les raisons
qui voulaient qu'on employàt les bémols en descendant et les dièzes
en montant. 1

Une crainte me vint : un artiste aussi célèbre consentirait-il à
donner une leçon à de pauvres misérables tels que nous?

« Et il est très occupé, M. Espinassous ? dis-je.

— Oh! oui! je le crois bien qu'il est occupé; comment ne le
serait-il pas? |

— Croyez-vous qu'il voudra nous recevoir demain matin?

— Bien sûr; il reçoit tout le monde, quand on a de l'argent
dans la poche, s'entend. »

Comme c'était ainsi que nous l’entendions nous aussi, nous
fûmes rassurés, et, avant de nous endormir, nous discutàmes lon-
guement, malgré la fatigue, toutes les questions que nous pose-
rions le lendemain à cet illustre professeur.

Après avoir fait une toilette soignée, c’est-à-dire une toilette de
propreté, la seule que nous pussions nous permettre, puisque nous
n'avions pas d'autres vêtements que ceux que nous portions sur
notre dos, nous primes nos instruments, Mattia son violon, moi ma
harpe, et nous nous mîmes en route pour nous rendre chez M. Espi-
nassous. Capi avait, comme de coutume, voulu venir avec nous,
mais nous l'avions attaché dans l'écurie de l'aubergiste, ne eroyant
pas qu'il était convenable de se présenter avec un chien ehez le
célèbre musicien de Mende.

Quand nous fûmes arrivés devant la maison qui nous avait été
indiquée comme étant celle du professeur, nous erûmes que nous
nous étions trompés, car à la devanture de cette maison se balan-
çaient deux petit plats à barbe en cuivre, ce qui n’a jamais été l'en-
seigne d’un maitre de musique.

 

 

 
