 

320 SANS FAMILLE.

 

Il y avait dans ce bonnet : une pipe, du tabac, une clef, un mor-
ceau de saucisson, un noyau de pêche percé en sifflet, des osselets
en os de mouton, trois noix fraîches, un oignon ; c’est-à-dire que
c'était un garde-manger et un garde-meuble.

« Le pain et le saucisson seront partagés entre toi et Rémi, ce
soir.

— Mais j'ai faim, répliqua Carrory d’une voix dolente , j'ai faim
tout de suite.

— Tu auras encore plus faim ce soir. |

— Quel malheur que ce garçon n'ait pas eu de montre dans son
garde-meuble ! Nous saurions l'heure; la mienne est arrêtée, »

La mienne l'était aussi, pour avoir trempé dans l’eau.

Cette idée de montre nous rappela à la réalité. Quelle heure
était-11? Depuis combien de temps étions-nous dans la remontée ?
On se consulta, mais sans tomber d'accord. Pour les uns, il était
midi; pour les autres, six heures du soir, c’est-à-dire que pour
ceux-ci nous étions enfermés depuis plus de dix heures et pour
ceux-là depuis moins de cinq. Ce fut là que commença notre diffé-
rence d'appréciation, différence qui se renouvela souvent et arriva
à des écarts considérables. |

Nous n'étions pas en disposition de parler pour ne rien dire.
Lorsque la discussion sur le temps fut épuisée, chacun se tut et
parut se plonger dans ses réflexions.

Quelles étaient celles de mes camarades ? Je n'en sais rien; mais,
si j'en juge par les miennes, elles ne devaient pas être gaies.

Malgré l'esprit de décision du magister, je n'étais pas du tout
rassuré sur notre délivrance, J'avais peur de l’eau, peur de l'ombre,
peur de la mort; le silence m'anéantissait ; les parois incertaines de
la remontée m'écrasaient comme si de tout leur poids elles m'eus-
sent pesé sur le corps. Je ne reverrais done plus Lise, ni Étiennette,
ni Alexis, ni Benjamin ? qui les rattacherait les uns aux autres après
moi? Je ne verrais done plus Arthur, ni M" Milligan, ni Mattia,
ni Capi? Pourrait-on jamais faire comprendre à Lise que j'étais
mort pour elle? Et mère Barberin, pauvre mère Barberin! Mes
pensées s’enchaïnaient ainsi toutes plus lugubres les unes que les
autres ; et, quand je regardais mes camarades pour me distraire et

 
