184 SANS FAMILLE.

0

pas honte de faire appel à la charité publique, et cela, je ne le
pourrais jamais. 11 nous faut autre chose. Voici donc à quoi jai
pensé, et ce que j'ai décidé. Je te donnerai jusqu’à la fin de l'hiver
à un padrone qui C'enrôlera avec d’autres enfants pour jouer de la
harpe. »

En parlant de ma harpe, ce n'était pas à une pareille conclusion
que j'avais songé.

Vitalis ne me laissa pas le temps d'interrompre.

«Pour moi, dit-il en poursuivant, je donnerai des leçons de
harpe, de piva, de violon, aux enfants italiens qui travaillent dans
les rues de Paris. Je suis connu dans Paris où je suis resté plusieurs
fois, et d'où je venais quand je suis arrivé dans ton village; je n'ai
qu'à demander des leçons pour en trouver plus que je n'en puis
donner, Nous vivrons, mais chacun de notre côté. Puis, en même
temps que je donnerai mes leçons, je m'occuperai à instruire deux
chiens pour remplacer Zerbino et Dolce. Je pousserai leur éducation,
et au printemps nous pourrons nous remettre en route tous les
deux, mon petit Rémi, pour ne plus nous quitter, car la fortune
n’est pas toujours mauvaise à ceux qui ont le courage de lutter.
C'est justement du courage que je te demande en ce moment; et
aussi de la résignation. Plus tard, les choses iront mieux ; ce n'est
qu'un moment à passer. Au printemps nous reprendrons notre
existence libre. Je te conduirai en Allemagne, en Angleterre. Voilà
que tu deviens plus grand et que ton esprit s'ouvre. Je t'apprendrai
bien des choses et je ferai de toi un homme. J'ai pris cet engage-
ment devant M" Milligan. Je le tiendrai. C'est en vue de ces voyages
que j'ai déjà commencé à t'apprendre l'anglais, le français, l'ita-
lien; c'est déjà quelque chose pour un enfant de ton âge, sans
compter que te voilà vigoureux. Tu verras, mon petit Rémi, tu
verras, tout n'est pas perdu. »

Cette combinaison était peut-être ce qui-convenait le mieux à
notre condition présente. Et quand maintenant j'y songe, je recon-
nais que mon maître avait fait le possible pour sortir de notre
fächeuse situation. Mais les pensées de la réflexion ne sont pas les
mêmes que celles du premier mouvement.

Dans ce qu'il me disait je ne voyais que deux choses :

 

pue re 8 gg St

Î

|
.

|

 

 
