 

188 SANS FAMILLE.
descendions, Vitalis tourna à droite, et bientôt nous nous trouyimes
dans un quartier tout à fait misérable : les maisons hautes et noires
semblaient se rejoindre par le haut ; le ruisseau non gelé coulait au
milieu de la rue, et, sans souci des eaux puantes qu'il roulait, une
foule compacte piétinait sur le pavé gras, Jamais je n'avais vu des
figures aussi pâles que celles des gens qui composaient cette foule ;
jamais non plus je n'avais vu hardiesse pareille à celle des enfants
qui allaient et venaient au milieu des passants. Dans dés cabarets,
qui étaient nombreux, il y avait des hommes et des femmes qui
buvaient debout devant des comptoirs d'étain en criant très fort,
Au coin d’une maison je lus le nom de la rue de Lourcine.
Vitalis, qui paraissait savoir où il allait, écartait doucement les
groupes qui gênaient son passage, et je le suivais de près.
« Prends garde de me perdre, » m'avait-il dit. |
Mais la recommandation était inutile, je marchais sur ses talons,
et pour plus de sûreté je tenais dans ma main un des coins de sa :
veste. |

22e: 22m: 42 RON SJ

Après avoir traversé une grande cour et un passage, nous arri- -
vâmes dans une sorte de puits sombre et verdâtre où assurément le
soleil n'avait jamais pénétré. Cela était encore plus laid et plus.
effrayant que tout ce que j'avais vu jusqu'alors.

« Garofoli est-il chez lui ? demanda Vitalis à un homme qui accro-
chait des chiffons contre la muraille, en s'éclairant d'une lanterne. À

— Je ne sais pas, montez voir vous-même; vous savez où, au haut .
de l'escalier, la porte en face. |
— Garofoli est le padrone dont je t'ai parlé, me dit-il en montant |
l'escalier dont les marches couvertes d’une croûte de terre étaient ! | |

glissantes comme si elles eussent été creusées dans une glaise
humide; c’est ici qu'il demeure. »

La rue, la maison, l'escalier, n'étaient pas de nature à me
remonter le cœur. Que serait le maître ?

L'escalier avait quatre étages ; Vitalis, sans frapper, poussa la
porte qui faisait face au palier, et nous nous trouvâämes dans une
large pièce, une sorte de vaste grenier. Au milieu, un grand espace
vide, et tout autour une douzaine de lits. Les murs et le plafond
étaient d'une couleur indéfinissable ; autrefois ils avaient été blanes,

 

 
