rs

258 SANS FAMILLE.

EEE

11 mit sa patte sur sa poitrine. J

« Enfin, mon garçon, si tu étais sage, tu te placerais ; tu es déjà
bon ouvrier, cela vaudrait mieux que de courir les chemins, ce qui
est un métier de paresseux.

— Je ne suis pas paresseux, vous le savez bien, et vous ne
m'avez jamais entendu me plaindre que j'avais trop d'ouvrage.
Chez vous j'aurais travaillé tant que j'aurais pu, et je serais resté
toujours avec vous; mais je ne veux pas me placer chez les autres.»

Je dis sans doute ces derniers mots d’une façon particulière, car
le père me regarda un moment sans répondre.

« Tu nous as raconté, dit-il enfin, que Vitalis, alors que tu ne
savais pas qui il était, {étonnait bien souvent par la façon dont il
regardait les gens, et par ses airs de monsieur qui semblaient dire
qu'il était lui-même un monsieur : sais-tu que toi aussi, tu as de
ces facons-la? Tu ne veux pas servir chez les autres? À ton aise,
mon garçon; ce que je t'en disais, c'était seulement pour ton bien,
pas pour autre chose, erois-le. 11 me semble que je devais te parler
comme je l'ai fait. Mais tu es ton maitre, puisque tu n'as pas de
parents et puisque je ne puis pas te servir de père plus longtemps.
Un pauvre malheureux comme moi n'a pas le droit d'ordonner. »

Tout ce que le père venait de me dire m'avait terriblement
troublé, et d'autant plus que je me l'étais déjà dit moi-même, sinon
dans les mêmes termes, du moins à peu près.

Oui, cela était grave de m'en aller tout seul par les grands ehe-
mins, je le sentais, je le voyais, et quand on avait, comme moi,
pratiqué la vie errante, quand on avait passé des nuits comme celle
où nos chiens avaient été dévorés par les loups, ou bien encore
comme celle des carrières de Gentilly; quand on avait souffert du
froid et de la faim comme j'en avais souffert ; quand on s'était vu
chassé de village en village, sans pouvoir gagner un sou, comme
cela m'était arrivé pendant que Vitalis était en prison, on savait
quels étaient les dangers et quelles étaient les misères de cette
existence vagabonde, où ce n'est pas seulement le lendemain qui
n’est jamais assuré, mais où €'est même l'heure présente qui est
incertaine et précaire. )

Si je renonçais à cette existence, je n'avais qu'une ressource,

 

six Cr ec:

2

 
