2 -SLS DE

RE comme" :

 

LES NUITS DE NOËL. 513

 

Je n'avais rien à répondre à cela; mais mon avocat qui, jusqu'à
ce moment, n'avait rien dit, se leva, secoua sa perruque, assura sa
robe sur ses épaules et prit la parole.

« Qui a fermé la porte de l’église hier soir ? demanda-t-il,

— Moi, répondit le bedeau, comme c'était mon devoir.

— Vous en êtes sûr?

— Quand je fais une chose, je suis sûr que je la fais.

— Et quand vous ne la faites pas ?

-— Je suis sûr que je ne l'ai pas faite.

— Très bien ; alors vous pouvez jurer que vous n'avez pas en-
fermé le chien dont il est question dans l'église?

— Si le chien avait été dans l’église, je l'aurais vu.

— Vous avez de bons yeux ?

— J'ai des yeux comme tout le monde.

— Il y a six mois, n’êtes-vous pas entré dans un veau qui était
pendu le ventre grand ouvert, devant la boutique d’un boucher?

— Je ne vois pas l'importance d’une pareille question adressée à
un homme de mon caractère, s’écria le bedeau devenant bleu.

— Voulez-vous avoir l'extrème obligeance d’y répondre comme si
elle était vraiment importante?

— Il est vrai que je me suis heurté contre un animal maladroi-
tement exposé à la devanture d’un boucher,

— Vous ne l'aviez donc pas vu?

— J'étais préoccupé. |

— Vous veniez de diner quand vous avez fermé la porte de
l'église ?

— Certainement.

— Et quand vous êtes entré dans ce veau, est-ce que vous ne
veniez pas de diner ? v

— Mais.

— Vous dites que vous n’aviez pas diné ?
er Si.

— Est-ce de la petite bière ou de la bière forte que vous buvez?
— De la bière forte.

— Combien de pintes ?
— Deux.

65
