2er 8er

Re cer sage ve ve

LES BEAUX LANGES ONT DIT VRAI. 947

gnée d'un tailleur et d’une lingère, qui nous prirent mesure pour
des habits et des chemises.

Flle nous dit que Lise continuait à s'essayer de parler, et que le
médecin avait assuré qu'elle était maintenant guérie; puis, après
avoir passé une heure avec nous, elle nous quitta, m'embrassant
tendrement et donnant la main à Mattia.

Elle vint ainsi pendant quatre jours, se montrant chaque fois
plus affectueuse et plus tendre pour moi, mais avec quelque chose
de gêné cependant, comme si elle ne voulait pas s'abandonner à cette
tendresse et la laisser paraitre.

Le cinquième jour, ce fut la femme de chambre que j'avais vue
autrefois sur le Cygne qui vint à sa place; elle nous dit que
M"° Milligan nous attendait chez elle, et qu'une voiture était à la
porte de l'hôtel pour nous conduire. C'était une calèche découverte
dans laquelle Mattia s'installa sans surprise et très noblement, comme
si depuis son enfance il avait roulé carrosse ; Capi aussi grimpa sans
gêne sur un des coussins.

Le trajet fut court ; il me parut très court, car je marchais dans
un rêve, la tête remplie d'idées folles ou tout au moins que je croyais
folles ; on nous fit entrer dans un salon, où se trouvaient M" Milli-
gan, Arthur étendu sur un divan, et Lise.

Arthur me tendit les deux bras; je courus à lui pour l'embrasser;
j'embrassai aussi Lise, mais ce fut M" Milligan qui m'embrassa.

« Enfin, me dit-elle, l'heure est venue où vous pouvez reprendre
la place qui vous appartient. »

Et comme je la regardais pour lui demander l'explication de ces
paroles, elle alla ouvrir une porte, et je vis entrer mère Barberin,
portant dans ses bras des vêtements d'enfant, une pelisse en cache
mire blanc, un bonnet de dentelle, des .. de tricot.

Elle n'eut que le temps de poser ces objets sur une table, avant
que je la prisse dans mes bras; pendant que je l'embrassais, M"
Milligan donna un ordre à un dons et je n'entendis que le
nom de M. James Milligan, ce qui me fit pâlir.

« Vous n'avez rien à modes me dit-elle doucement, au con-
traire ; venez ici près de moi et mettez votre main dans la mienne.

A ce moment la porte du salon s'ouvrit devant M. James Milligan,

 
