SANS FAMILLE.

On avait parlé de prison. Combien de temps pouvait durer cet
emprisonnement ?

Qu'allais-je faire pendant cetemps ? Comment vivre ? De quoi?

Mon maître avait l'habitude de porter sa fortune sur lui, et,
avant de se laisser entrainer par l'agent de police, il n'avait pas eu
le temps de me donner de l'argent.

Je n'avais que quelques sous dans ma poche; seraient-ils suffi-
sants pour nous nourrir tous, Joli-Cœur, les chiens et moi ?

Je passai ainsi deux journées dans l'angoisse, n'osant pas sortir
de la cour de l'auberge, m'oceupant de Joli-Cœur et des chiens, qui,
tous, se montraient inquiets et chagrins.

Enfin, le troisième jour, un homme m'apporta une lettre de
Vitalis..

Par cette lettre, mon maître me disait qu'on le gardait en prison
pour le faire passer en police correctionnelle le samedi suivant, sous
la prévention de résistance à un agent de l'autorité, et de voies de
fait sur la personne de celui-ci.

« En me laissant emporter par la colère, ajoutait-il, j'ai fait une
lourde faute qui pourra me coûter cher. Viens à l'audience; tu y
trouveras une leçon. »

Puis il ajoutait des conseils pour ma conduite ; il terminait en
m'embrassant et me recommandant de faire pour lui une caresse à
Capi, à Joli-Cœur, à Dolce et à Zerbino.

Pendant que je lisais cette lettre, Capi, entre mes jambes, tenait
son nez dessus, la flairant, reniflant, et les mouvements de sa queue
me disaient que, bien certainement, il reconnaissait, par l'odorat,
que ce papier avait passé par les mains de son maître ; depuis trois
jours, c'était la première fois qu'il manifestait de l'animation et de
la joie. |

Ayant pris des renseignements, on me dit que l'audience de la
police correctionnelle commençait à dix heures. A neuf heures, le
samedi, j'allai m'adosser contre la porte et, le premier, je pénétrai
dans la salle. Peu à peu, la salle s’emplit, je reconnus plusieurs per-
sonnes qui avaient assisté à la scène avec l'agent de police.

Je ne savais pas ce que c'était que les tribunaux et la justice,
mais d’instinet j'en avais une peur horrible; il me semblait que,

 
