 

 

rpunte-SMBn ent Les BRUNET C4 LEE |

ROULEUR. 297

 

= AK

métier. La compagnie au service de laquelle il travaillait lui avait
fait une petite pension, car cet accident lui était arrivé en sauvant
trois de ses camarades. Pendant quelques années il avait vécu de
cette pension. Puis, la compagnie ayant fait faillite, il s'était trouvé
sans ressources, sans état, et il était alors entré à la Truyère comme
rouleur. On le nommait le magister, autrement dit le maître d'école,
parce qu'il savait beaucoup de choses que les piqueurs et même les
maîtres mineurs ne savent pas, et parce qu'ilen parlait volontiers,
tout fier de sa science. |

Pendant les heures des repas, nous fimes connaissance, et bien
vite il me prit en amitié; j'étais questionneur enragé, il était cau-
seur, nous devinmes inséparables. Dans la mine, où généralement
on parle peu, on nous appela les bavards.

Les récits d’Alexis ne m'avaient pas appris tout ce que je vou-
lais savoir, et les réponses de l'oncle Gaspard ne m'avaient pas non
plus satisfait, car, lorsque je lui demandais :

« Qu'est-ce que le charbon de terre? »

Il me répondait toujours :

« C'est du charbon qu'on trouve dans la terre. »

Cette réponse de l'oncle Gaspard sur le charbon de terre et celles
du même genre qu'il m'avait faites n'étaient point suffisantes pour
moi, Vitalis m'ayant appris à me contenter moins facilement. Quand
je posai la même question au magister, ilme répondit tout autrement.

« Le charbon de terre, me dit-il, n’est rien autre chose que du
charbon de bois : au lieu de mettre dans nos cheminées des arbres
de notre époque, que des hommes comme toi et moi ont transformés
en charbon, nous y mettons des arbres poussés dans des forêts très
anciennes et qui ont été transformés en charbon par les forces de la
nature, je veux dire par des incendies, des volcans, des tremble-
ments de terre naturels. »

Et comme je le regardais avec étonnement :

« Nous n'avons pas le temps de causer de cela aujourd'hui, dit-il,
il faut pousser la benne, mais c'est demain dimanche, viens me voir;
je t'expliquerai ça à la maison; j'ai là des morceaux de charbon et
de roche que j'ai ramassés depuis trente ans et qui te feront com-

prendre par les yeux ce que tu entendras par les oreilles. Ils m'ap-
38

 
