|
È

 

UN GÉANT CHAUSSÉ DE BOTTES DE SEPT LIEUES. F3

 

Mais tout cela se brouille confusément dans ma mémoire, tandis
que bientôt se présente un spectacle qui la frappe assez fortement
pour qu'elle garde l'empreinte qu’elle en a alors reçue et se le
représente aujourd'hui avec tout son relief.

Nous avions couché dans un village assez misérable, et nous en
étions/partis le matin, au jour naissant. Longtemps nous avions
marché sur une route poudreuse, lorsque.tout à coup nos regards,
jusque-là enfermés dans un chemin que bordaient des vignes, s éten-
dirent librement sur un espace immense, comme si un rideau,
touché par une baguette magique, s'était subitement abaissé devant
nous.

Une large rivière s’arrondissait doucement autour de la colline
sur laquelle nous venions d'arriver ; et, au delà de cette rivière, les
toits et les clochers d'une grande ville s'éparpillaient jusqu à la
courbe indécise de l'horizon. Que de maisons! que de cheminées!
Quelques-unes plus hautes et plus étroites, élancées comme des co-
lonnes, vomissaient des tourbillons de fumée noire qui, s'envolant
au caprice de la brise, formait au-dessus de la ville un nuage de
vapeur sombre. Sur la rivière, au milieu de son cours et le long
d'une ligne de quais, se tassaient de nombreux navires qui, comme
les arbres d'une forêt, emmélaient les uns dans les autres leurs mà-
tures, leurs cordages, leurs voiles, leurs drapeaux multicolores qui
flottaient au vent. On entendait des ronflements sourds, des bruits
de ferraille et de chaudronnerie, des coups de marteaux et par-
dessus tout le tapage produit, par le roulement de nombreuses voi-
tures qu'on voyait courir çà et là sur les quais.

« C'est Bordeaux, » me dit Vitalis.

Pour un enfant élevé comme moi, qui n'avait vu jusque-là que
les pauvres villages de la Creuse, ou les quelques petites villes que
le hasard de la route nous avait fait rencontrer, c'était féerique.

Sans que j eusse réfléchi, mes pieds s'arrêtèrent, je restai immo-
bile, regardant devant moi, au loin, auprès, tout à l’entour.

Mais bientôt mes yeux se fixérent sur un point : la rivière et les
navires qui la couvraient. En effet, il se produisait là un mouve-
ment confus qui m'intéressait d'autant plus fortement que je ny
comprenais absolument rien.

10
