he hante he

e

534 SANS FAMILLE.

peu plus de deux mois qu'il a quitté Montereau ; il a à son bord une
dame anglaise et un jeune garcon étendu sur son lit.

Nous nous rapprochons de Lise en même temps que nous suivons
le Cygne, et le cœur me bat fort, quand, en étudiant ma carte, je
me demande si, après Joigny, M°* Milligan aura choisi le canal de
Bourgogne ou celui du Nivernais.

Nous arrivons au confluent de l'Yonne et de l’Armençon; le
Cygne a continué de remonter l'Yonne : nous allons donc passer par
Dreuzy et voir Lise; elle-même nous parlera de M" Milligan et
d'Arthur.

Depuis que nous courions derrière le Cygne, nous ne donnions
plus grand temps à nos représentations, et Capi, qui était un artiste
consciencieux, ne comprenait rien à notre empressement : pourquoi
ne lui permettions-nous pas de rester gravement assis la sébile
entre les dents devant «l'honorable société », qui tardait à mettre
la main à la poche? Il faut savoir attendre.

Mais nous n’attendions plus : aussi les recettes baissaient-elles,
en même temps que ce qui nous était resté sur nos quarante francs
diminuait chaque jour. Loin de mettre de l'argent de côté, nous
prenions sur notre capital.

« Dépêchons-nous, disait Mattia, rejoignons le Cygne. »

Et je disais comme lui : « Dépêchons-nous. »

Jamais le soir nous ne nous plaignions de la fatigue, si longue
qu'eût été l'étape; et, tout au contraire, nous étions d'accord pour
partir le lendemain de bonne heure.

« Éveille-moi, » disait Mattia, qui aimait à dormir.

Et quand je l'avais éveillé, jamais il n’était long à sauter sur ses
jambes.

Pour faire des économies, nous avions réduit nos dépenses, et,
comme il faisait chaud, Mattia avait déclaré qu'il ne voulait plus
manger de viande « parce qu'en été la viande est malsaine ; » nous
nous contentions d'un morceau de pain avec un œuf dur que nous
nous partagions, où bien d'un peu de beurre; et, quoique nous fus-
sions dans le pays du vin, nous ne buvions que de l'eau.

Que nous importait !

Cependant Mattia avait quelquefois des idées de gourmandise.

1

 

 

 

 

 

 
