UNE LEÇON DE MUSIQUE.

« Comme cela je pourrai, moi aussi, apprendre ce que je ne sais
pas. » |

Le maître, le vrai maître qu'il nous fallait, ce n'était pas un mé-
nétrier de village, mais un artiste, un grand artiste, comme on en
trouve seulement dans les villes importantes. La carte me disait
qu'avant d'arriver à Clermont la ville la plus importante qui se
trouvait sur notre route était Mende. Mende était-elle vraiment une
ville importante ? c'était ce que je ne savais pas; mais, comme le ca-
ractère dans lequel son nom était écrit sur la carte lui donnait cetts
importance, je ne pouvais que croire ma carle.

Il fut donc décidé que ce serait à Mende que nous ferions la
grosse dépense d’une leçon de musique; car, bien que nos recettes
fussent plus que médiocres dans ces tristes montagnes de la Lozère,
où les villages sont rares et pauvres, je ne voulais pas retarder
davantage la joie de Mattia.

Après avoir traversé dans toute son étendue le causse Méjean,
qui est bien le pays le plus désolé et le plus misérable du monde,
sans bois, sans eaux, sans cultures, sans villages, sans habitants,
sans rien de ce qui est la vie, mais avec d'immenses et mornes soli-
tudes qui ne peuvent avoir de charmes que pour ceux qui les par-
courent rapidement en voiture, nous arrivâämes enfin à Mende.

Comme il était nuit depuis quelques heures déjà, nous ne pou-
vions aller ce soir-là même prendre notre leçon; d’ailleurs nous
étions morts de fatigue.

Cependant Mattia était si pressé de savoir si Mende, qui ne lui
avait nullement paru la ville importante dont je lui avais parlé,
possédait un maître de musique, que, tout en soupant, je demandai
à la maitresse de l'auberge où nous étions descendus s’il y avait
dans la ville un bon musicien qui donnât des lecons de musique.

Elle nous répondit qu'elle était bien surprise de notre question :
nous ne connaissions donc pas M. Espinassous ?

« Nous venons de loin, dis-je.

— De bien loin, alors ?

— De l'Italie, répondit Mattia. »

Alors son étonnement se dissipa, et elle parut admettre que, ve-
nant de si loin, nous pussions ne pas connaître M. Espinassous;

46

 
