:306 SANS FAMILLE,

TE À qq

1 — Et après?
© _— La remontée ne conduit nulle part. »

Se jeter dans la remontée, c'était prendre en effet un cul-de-sac ;
mais nous n’étions pas en position d'attendre et de choisir : il fallait
ou prendre la remontée et avoir ainsi quelques minutes devant soi,
c'est-à-dire l'espérance de se sauver, ou continuer la galerie avec la
certitude d'être engloutis, submergés avant quelques secondes.

Le magister à notre tête, nous nous engageàmes done dans la re-
montée. Deux de nos camarades voulurent pousser dans la galerie,
et ceux-là, nous ne les revimes jamais.

Alors, reprenant conscience de la vie, nous entendimes un bruit
qui assourdissait nos oreilles depuis que nous avions commencé à
fuir et que cependant nous n'avions pas encore entendu : des ébou-
lements, des tourbillonnements et des chutes d'eau, des éclats des
boisages, des explosions d'air comprimé ; c'était dans toute la mine
un vacarme épouvantable qui nous anéantit.

« C’est le déluge.

— La fin du monde.

— Mon Dieu! ayez pitié de nous! »

Depuis que nous étions dans la remontée, le magister n'avait pas
parlé, car son âme était au-dessus des plaintes inutiles.

« Les enfants, dit-il, il ne faut pas vous fatiguer ; si nous restons
ainsi eramponnés des pieds et des mains, nous ne tarderons pas à
nous épuiser ; il faut nous creuserdes points d'appui dans le schiste. »

Le conseil était juste, mais difficile à exécuter, car personne
n'avait emporté un pic; tous nous avions nos lampes, aucun de
nous n'avait un outil.

« Avec les crochets de nos lampes, » continua le magister.

Et chacun se mit à entamer le sol avec le crochet de sa lampe ;
la besogne était malaisée, la remontée étant très inclinée et glissante.
Mais, quand on sait que, si l'on glisse, on trouvera la mort au bas
de la glissade, cela donne des forces et de l'adresse. En moins
de quelques minutes nous eùmes tous creusé un trou de manière
à y poser notre pied. | ,

Cela fait, on respira un peu, et l’on se reconnut. Nous étions sept :
le magister, moi près de lui, l'oncle Gaspard, trois piqueurs nommés

ce

 
