SANS FAMILLE,

Comment devait-on arranger tout cela?

Comme je me posais ces questions et restais les bras tendus,
penché en avant, la bouche ouverte, ne sachant par où commencer,
mon maître battit des mains en riant aux éclats.

« Bravo, dit-il, bravo! c’est parfait. Ton jeu de physionomie est
excellent. Le garcon que j'avais avant toi prenait une mine futée
et son air disait clairement : « Vous allez voir comme je fais bien
la bête; » tu ne dis rien, toi, tu es, ta naïveté est admirable.

— Je ne sais pas ce que je dois faire.

— Et c'est par là précisément que tu es excellent. Demain, dans
quelques jours tu sauras à merveille ce que tu devras faire. C'est
alors qu'il faudra te rappeler l'embarras que tu éprouves présente-
ment, et feindre ce que tu ne sentiras plus. Si tu peux retrouver
ce jeu de physionomie et cette attitude, je te prédis le plus beau
succès. Qu'est ton personnage dans ma comédie? celui d'un jeune
paysan qui n a rien vü et qui ne sait rien; il arrive chez uu singe
et 1l se trouve plus ignorant et plus maladroit que ce singe; de là
mon sous-titre : « Le plus bête des deux n'est pas celui qu'on

pense. » Plus bête que Joli-Cœur, voilà ton rôle; pour le jouer dans
la perfection, tu n'aurais qu'à rester ce que tu es en ce moment;
mais, comme cela est impossible, tu devras te rappeler ce que tu
as été et devenir par effort d'art ce que tu ne seras plus naturelle-
ment.

Le Domestique de M. Joli-Cœur n'était pas une grande comédie,
et sa représentation ne prenait pas plus de vingt minutes. Mais
notre répétition dura près de trois heures, Vitalis nous faisant
recommencer deux fois, quatre fois, dix fois la même chose, aux
chiens comme à moi.

Ceux-ci, en effet, avaient oublié certaines parties de leur rôle, et
il fallait les leur apprendre de nouveau.

Je fus alors bien surpris de voir la patience et la douceur de
notre maître. Ce m'était point ainsi qu'on traitait les bêtes dans mon
village, où les jurons et les coups étaient les seuls procédés d'édu.
cation qu'on employät à leur égard.

Pour lui, tant que se prolongea cette longue répétition, il ne se
fâcha pas une seule fois; pas une seule fois il ne jura.

 
