vi 3 GES D 1 MEET

jen

|

 

LA FAMILLE DISPERSÉE. 245

Re

Et, depuis ce jour, il revint à chaque instant, si bien qu'il finit par
connaitre nos noms.

« Bonjour, Rémi, disait-il; bonjour, Alexis; cela va bien, made-
moiselle Étiennette ? »

Et il nous donnait son papier timbré, en souriant, comme à des
amis.

« Au revoir, les enfants!

— Au diable! »

Le père nerestait plus à la maison, il courait la ville. Où allait-il?
je n’en sais rien, car, lui qui autrefois était si communicatif, il ne
disait plus un mot. Il allait chez les gens d'affaires, sans doute de-
vant les tribunaux.

Et à cette pensée je me sentais effrayé; Vitalis aussi avait paru
devant les tribunaux, et je savais ce qu'il en était résulté.

Pour le père, le résultat se fit beaucoup plus attendre, et une
partie de l'hiver s'écoula ainsi. Comme nous n'avions pas pu, bien
entendu, réparer nos serres et faire vitrer nos panneaux, nous culti-
vions le jardin en légumes et en fleurs qui ne demandaient pas
d’abri ; cela ne serait pas d’un grand produit, mais enfin cela serait
toujours quelque chose, et puis c'était du travail.

Un soir, le père rentra plus accablé encore que de coutume.

« Les enfants, dit-il, c'est fini. »

Je voulus sortir, car je compris qu'il allait se passer quelque
chose de grave, et, comme il s’adressait à ses enfants, il me semblait
que je ne devais pas écouter.

Mais d’un geste il me retint :

« N'es-tu pas de la famille? dit-il, et, quoique tu ne sois pas bien
âgé pour entendre ce que j'ai à te dire, tu as déjà été assez éprouvé
par le malheur pour le comprendre ; les enfants, je vas vous quitter. »

Il n'y eut qu’une exclamation, qu'un cri de douleur.

Lise sauta dans ses bras et l'embrassa en pleurant.

« Oh! vous pensez bien que ce n’est pas volontairement qu'on
abandonne de bons enfants comme vous, une chère petite comme
Lise. »

Et il la serra sur son cœur.

« Mais j'ai été condamné à payer, et, comme Je n'ai pas l'argent,
