L
+

176 SANS FAMILLE.

 

— Alors, c'est à Capi d'aller à elle et non à moi. »
Cependant il se décida, mais en prenant Capi avec lui.
Je les suivis. 7 OT
Pendant ce temps un domestique, portant une lanterne et une
couverture, était venu se placer près de la dame et de l'enfant:
Vitalis s'était approché et avait salué, mais froidement. : +”.
« Pärdonnez-moi de vous avoir dérangé, dit la dame, mais j'ai

+ LiIGT
eYy

  

voulu vous féliciter. »
Vitalis s’inclina sañs répliquer un seul mot. à 184 ais 40 |
« Je suis musicienne, continua la dame, e’est vous dire tom

je suis sensible à un grand talent comme le-vôtre.» 2: Un
Un grand talent chez mon maître, chez Vitalis, le chanteur:

rues, le montreur de bêtes! je restai stupéfait. + |

 
 
 
   
  
 

2
v4A

tel que m

 

 

«Il n'y a pas de talent chez un vieux bonhomme oi,
dit Vitalis. LPO RE a " où

— Ne eroyez pas que je sois poussée par une curiosité indiserète,
dit la dame. : 3,68 SION à.

— Mais je serais tout prêt à satisfaire: cette curiosité; vous avez 1
été surprise, n’ést-ce pas, d'entendre chanter à peu près un mon-
treur de chiens? | LP IT DOCS SARA 2

—- Émerveillée. 11 MAR a#39 Æ

—_ C’est bien simple cependant; je n'ai pas toujours été ce que. i
je suis en ce moment; autrefois, dans ma jeunesse, il y a long- -
temps, j'ai été... oui, j'ai été le domestique d’un grand'chanteur, +.
et par imitation, comme un perroquet, je me‘suis mis à répéter
quelques airs que mon maître étudiait devant moi ; voilà tout. » ‘4

La dame ne répondit pas, mais elle regarda asséz longuement FC
Vitalis, qui se tenait devant elle dans une attitude embarrassée. +.

« Au revoir, monsieur, dit-elle en appuyant sur le mot mon- |

sieur, qu’ellé prononça avec une étrange intonation ; lai revoir, ! et
encore une fois laissez-moi vous remercier de l'émotion, que je
viens de ressentir. » | ,
Puis, se baissant vers Capi, elle mit dans la sébile une pièce d'or.
Je croyais que Vitalis allait reconduire cette dame, mais il n'en
fit rien, et, quand elle se fut éloignée de quelques pas, je l'entendis
murmurer à mi-voix deux ou trois jurons italiens, |

 

    
