436 SANS FAMILLE.

« devras écrire à Greth and Galley, Green-square, Lincoln's-Inn,
à Londres ; ce sont des gens de loi chargés de retrouver Rémi.
Tu leur diras que seule tu peux leur donner des nouvelles de
l'enfant, et tu auras soin de te faire bien payer ces nouvelles; il
faut que cet argent te fasse vivre heureuse dans ta vieillesse. Tu
sauras ce que Rémi est devenu en écrivant à un nommé Acquin,
ancien jardinier, maintenant détenu à la prison de Clichy à Paris.
« Fais écrire toutes tes lettres par M. le curé, car dans cette affaire
« il ne faut se fier à personne. N'entreprends rien avant de savoir
« si je suis mort.
« Je t'embrasse une dernière fois.

e
=

”
”

ee
=

=
EN

2
=

”
=

« BARBERIN. »

Je n'avais pas lu le dernier mot de cette lettre que Mattia se leva
en faisant un saut.

« En avant pour Londres ! » eria til.

J'étais tellement surpris de ce que je venais de lire, que je
regardai Mattia sans bien comprendre ce qu'il disait.

« Puisque la lettre de Barberin dit que ce sont des gens de loi
anglais qui sont chargés de te retrouver, continua-t-il, cela signifie,
n'est-ce pas, que tes parents sont Anglais?

— Mais.

— Cela t'ennuie, d’être Anglais?

— J'aurais voulu être Français, du même pays que Lise et les
enfants.

— Moi j'aurais voulu que tu fusses Italien.

— Si je suis Anglais, je serai du même pays qu'Arthuret M°* Mil-
ligan.

— Comment, si tu es Anglais? mais cela est certain : si tes
parents étaient Français, ils ne chargeraient point, n'est-ce pas, des
gens de loi anglais de rechercher en France l'enfant qu'ils ont perdu ?
Puisque tu es Anglais, il faut aller en Angleterre. C'est le meilleur
moyen de te rapprocher de tes parents.

— Si j'écrivais à ces gens de loi?

— Pourquoi faire? On s'entend bien mieux en parlant qu'en
écrivant. Quand nous sommes. arrivés à Paris, nous avions

4.

ee. rh mme

—#e +

sat de 2 Doit. d.à

PC EE

 

 

 
