24% SANS FAMILLE,

 

ainsi à la grande serre dont pas une vitre n'était restée intacte; il était
assis, affaissé, pour mieux dire, sur un escabeau au milieu des dé-
bris qui couvraient le sol, Alexis et Benjamin près de lui immobiles.

« Oh! mes pauvres enfants! s’écria-t-il en levant la tête à notre
approche, qui lui avait été signalée par le bruit du verre que nous
écrasions sous nos pas, oh! mes pauvres enfants! »

Et, prenant Lise dans ses bras, il se mit à pleurer sans ajouter
un mot.

Qu'aurait-il dit?

C'était un désastre; mais, si grand qu'il füt aux yeux, il ue
plus terrible encore par ses conséquences.

Bientôt j'appris par Étiennette et par les garçons combien le dl:
espoir du père était justifié. Il y avait dix ans que le père avait
acheté ce jardin et avait bâti lui-même cette maison. Celui qui lui
avait vendu le terrain lui avait aussi prêté de l'argent pour acheter
le matériel nécessaire à son métier de fleuriste. Le tout était payable
ou remboursable, en quinze ans, par annuités. Jusqu'à cette épo-
que, le père avait pu payer rég Lièvre ces annuités à force de
travail et de privations. Ces payements réguliers étaient d'autant
plus indispensables, que son créancier n’attendait qu'uné occasion,
c'est-à-dire qu'un retard, pour reprendre terrain, maison, matériel,
en gardant, bien entendu, les dix annuités qu'il avait déjà reçues,
C'était même là, paraît-il, sa spéculation, et c'était parce qu'il espé-
rait bien qu'en quinze ans il arriverait un jour où le père ne pour-
rait pas payer qu'il avait risqué cette spéculation, pour lui sans
danger, — tandis qu’elle en était pleine, au contraire, pour son
débiteur.

Ce jour était enfin venu, grâce à la grêle.

Maintenant qu'allait-il se passer ?

Nous ne restâmes pas longtemps dans l'incertitude, et, le lende-
main du jour où le père devait payer son annuité avec le produit de
la vente des plantes, nous vimes entrer à la maison un monsieur
en noir, qui n'avait pas l'air trop poli et qui nous donna un papier
timbré sur lequel il écrivit quelques mots dans une ligne restéeen
blanc.

C'était un huissier.

 

 

 
