   

   

394 SANS FAMILLE.

 

« Bien sûr, dit-elle, que, si je n'avais pas toujours pensé à (oi,
je ne t'aurais pas reconnu ; es-tu changé, grandi, forci ! »

Un reniflement étouffé me rappela que Mattia était caché derrière
le lit, je l’appelai ; il se releva.

« Celui-là, c’est Mattia, dis-je, mon frère. |

__ Ah! tu as donc retrouvé tes parents? s'écria mère Barberin.

_— Non, je veux dire que c'est mon camarade, mon ami, et
voilà Capi, mon camarade aussi et mon ami; salue la mère de ton
maitre, Capi! » |

Capi se dressa sur ses deux pattes de derrière, et, ayant mis une
de ses pattes de devant sur son cœur, il s'inclina gravement, ee qui
fit beaucoup rire mère Barberin et sécha ses larmes.

Mattia, qui n'avait pas les mêmes raisons que moi pourss'ou-
blier, me fit un signe pour me rappeler notre surprise. |

« Si tu voulais, dis-je à mère Barberin, nous irions un peu-dans
la cour ; c'est pour voir le poirier erochu dont j'ai souvent parlé à
Maittia. ÿ |
__ Nous pouvons aussi aller voir ton jardin, car je l'ai gardé tel
que tu l'avais arrangé, pour que tu le retrouves quand tu revien-
drais, car j'ai toujours cru et contre tous que tu reviendrais.

— Et les topinambours que j'avais plantés, les as-tu trouvés
bons? 3 F

_— C'était done toi qui m'avait fait cette surprise, je m'en suis
doutée ; tu as toujours aimé à faire des surprises. » h:

Le moment était venu.

« Et l'étable à vache, dis-je, a-t-elle changé depuis le départ de
la pauvre Roussette, qui était comme moi et qui ne voulait pas s'en
aller ?

— Non, bien sûr, j'y mets mes fagots. » 4

Comme nous étions justement devant l’étable, mère-Barberin en
poussa la porte, et instantanément notre vache, qui avait faim et
qui croyait sans doute qu'on lui apportait à manger, se mit à
beugler.

« Une vache, une vache dans l’étable ! » s'écria mère Barberin.
Alors, n’y tenant plus, Mattia et moi, nous éclatimes de rire.
Mère Barberin nous regarda bien étonnée; mais c'était une chose
