25e eESIXOC

En EEE NS. €:

|
|

 

L'INONDATION. 307

 

Pagès, Compayrou et Bergounhoux, et un rouleur, Carrory; les
autres ouvriers avaient disparu dans la galerie.

Les bruits dans la mine continuaient avec la même violence. Il
n'y a pas de mots pour rendre l'intensité de cet horrible tapage;
les détonations du canon se mêlant au tonnerre et à des éboulements
n'en eussent pas produit un plus formidable.

Effarés, affolés d'épouvante, nous nous regardions, cherchant
dans les yeux de notre voisin des explications que notre esprit ne
nous donnait pas.

« C’est le déluge, disait l'un.

— La fin du monde.

— Un tremblement de terre.

— Le génie de la mine, qui se fàche et veut se venger.

— Une inondation par l'eau amoncelée dans les vieux travaux.

— Un trou que s'est creusé la Divonne. »

Cette dernière hypothèse était de moi. Je tenais à mon trou.

Le magister n'avait rien dit, et il nous regardait les uns après
les autres, haussant les épaules, comme s’il eût discuté la ques-
tion en plein jour, sous l’'ombrage d’un mürier en mangeant un
oignon.

« Pour sûr c'est une inondation, dit-il enfin et le dernier, alors
que chacun eut émis son avis.

— Causée par un tremblement de terre.

— Envoyée par le génie de la mine.

— Venue des vieux travaux.

— Tombée de la Divonne par un trou. »

Chacun allait répéter ce qu'il avait déjà dit.

« C'est une inondation, continua le magister.

— Eh bien, après? d'où vient-elle? dirent en même temps plu-
sieurs Voix.

— Je n'en sais rien, mais, quant au génie de la mine, c’est des
bêtises; quant aux vieux travaux, ça ne serait possible que si le
troisième niveau seul avait été inondé, mais le second l’est et le pre-

mier aussi. Vous savez bien que l'eau ne remonte pas et qu’elle
descend toujours.

— Le trou?
