 

LES NUITS DE NOËL. 491

 

filasse que je parle ; est-ce que tu as le mouvement de main du
grand-père et son faux sourire ? Est-ce que, si je n'étais pas le fils de
mon père, je jouerais du cornet à piston, de la clarinette, du trom-
bone ou de n'importe quel instrument, sans jamais avoir appris ?
mon père était musicien, je le suis. C’est tout naturel. Toi, il sem-
ble tout naturel que tu sois un gentleman, et tu en seras un quand
nous aurons retrouvé M°° Milligan.

— Et comment cela ?

— J'ai mon idée.

— Veux-tu la dire, ton idée ?

— Oh! non.

— Parce que ?

— Parce que, si elle est bête.

— Eh bien ?

— Elle serait trop bête, si elle était fausse ; et il ne faut pas se
faire des joies qui ne se réalisent pas. Il faut que l'expérience de la
verdure de ce joli Bethnal nous serve à quelque chose ; en avons-
nous vu des belles prairies vertes, qui dans la réalité n'ont été que
des mares fangeuses ! »

Je n'insistai pas, car moi aussi j'avais une idée.

I est vrai qu'elle était bien vague, bien confuse, bien timide,
bien plus bête, me disais-je, que ne pouvait l'être celle de Mattia,
mais précisément par cela même je n'osais insister pour que mon
camarade me dit la sienne. Qu'aurais-je répondu, si elle avait été la
même que celle qui flottait indécise comme un rêve dans mon
esprit? Ce n'était pas, alors que je n'osais pas me la formuler, que
j aurais eu le courage de la discuter avec lui.

Il n'y avait qu'à attendre, et nous attendimes.

Tout en attendant, nous continuâmes nos courses dans Londres,
car nous n'élions pas de ces musiciens privilégiés qui prennent
possession d'un quartier où ils ont un publie à eux appartenant;
nous étions trop enfants, trop nouveaux venus, pour nous établir
ainsi en maîtres, et nous devions céder la place à ceux qui savaient
faire valoir leurs droits de propriété par des arguments auxquels
nous n'étions pas de force à résister.

Combien de fois, au moment de faire notre recette et après avoir
