 

166 SANS FAMILLE.

 

 

Nous étions prêts à partir.

< Voilà une auberge, dit Vitalis, qui nous a fait payer cher l’hos-
pitalité qu’elle nous a vendue. »

En disant cela, sa voix tremblait.

IL sortit le premier, et je marchai dans ses pas.

Il fallut appeler Capi, qui était resté sur le seuil de la hutte, le
nez tourné vers l'endroit où ses camarades avaient été surpris.

Dix minutes après être arrivés sur la grande route, nous croisämes
une voiture dont le charretier nous apprit qu'avant une heure nous
trouverions un village. Cela nous donna des jambes, et cependant
marcher était difficile autant que pénible, au milieu de cette neige
dans laquelle j'enfonçais jusqu'à mi-corps.

De temps en temps, je demandais à Vitalis comment se trouvait
Joli-Cœur, et ilme répondait qu'il le sentait toujours grelotter contre
lui.

Enfin, au bas d’une côte, se montrèrent les toits blanes d’un gros
village ; encore un effort et nous arrivions.

Nous n'avions point pour habitude de descendre dans les meilleures
auberges, celles qui, par leur apparence cossue, promettaient bon
gite et bonne table; tout au contraire nous nous arrêtions ordinai-
rement à l'entrée des villages ou dans les faubourgs des villes,
choisissant quelque pauvre maison, d'où l’on ne nous repousserait
pas, et où l’on ne viderait pas notre bourse.

Mais, cette fois, il n’en fut pas ainsi : au lieu de s'arrêter à l'entrée
du village, Vitalis continua jusqu'à une auberge devant laquelle se
balançait une belle enseigne dorée; par la porte de la cuisine, grande
ouverte, on voyait une table chargée de viandes, et sur un large four-
neau plusieurs casseroles en cuivre rouge chantaient joyeusement,
lançant au plafond de petits nuages de vapeur; de la rue, on res-
pirait une bonne odeur de soupe grasse qui chatouillait agréable-
ment nos estomacs affamés. 1

Mon maître, ayant pris ses airs « de monsieur », entra dans la eui-
sine, et, le chapeau sur la tête, le cou tendu en arrière, il demanda
à l’aubergiste une bonne chambre avec du feu.

Tout d'abord l'aubergiste, qui était un personnage de belle pres-

tance, avait dédaigné de nous regarder; mais les grands airs de

:- Suite [sé

Ris

bre >6< Xe

ñ
”
w
fl
n

 
