SANS FAMILLE.

” Pendant cette déposition, Vitalis, au lieu d'écouter avec attention,
regardait de tous côtés dans la salle. Je compris qu'il me cherchait.
Alors, je me décidai à quitter mon abri, et, me faufilant au milieu
des curieux, j'arrivai au premier rang.

11 m'aperçut, et sa figure attristée s étés: ; je sentis qu'il était
heureux de me voir, et, malgré moi, mes yeux s'emplirent de larmes.

C’est tout ce que vous avez à dire pour votre défense ? de-
manda enfin le président.

— Pour moi, jé n'aurais rien à ajouter, mais, pour l’enfant que
j'aime tendrement et qui va rester seul, pour lui, je réclame l'indul-
gence du tribunal, et le prie de nous tenir séparés le moins long-
temps possible. »

Je croyais qu'on allait mettre mon maître en liberté. Mais il n’en
fut rien.

Un autre magistrat parla pendant quelques minutes; puis le
président, d’une voix grave, dit que le nommé Vitalis, convaincu
d'injures et de voies de fait envers un agent de la force publique,
était condamné à deux mois de prison et à cent francs d'amende.

Deux mois de prison!

A travers mes larmes, je vis la porte par laquelle Vitalis était
entré se rouvrir; celui-ci suivit un gendarme, puis la porte se re-
ferma.

Deux mois de séparation !

Où aller?

 
