SANS FAMILLE.

grands yeux doux, presque aussi beaux que ceux de Dolce. Ge fut
alors que j appris à connaitre les Albert, les Huniley et autres pà-
tisseries sèches, dont, avant de sortir, ils avaient soin de bourrer
leurs poches, pour les distribuer ensuite généreusement entre Joli-
Cœur, les chiens et moi.

Quand le printemps s'annonça par de chaudes journées, notre
publie commença à devenir moins nombreux, et, après la repré-
sentation, plus d'une fois des enfants vinrent donner des poignées
de main à Joli-Cœur et à Capi. C'étaient leurs adieux qu'ils fai-
saient; le lendemain nous ne devions plus les revoir.

Bientôt nous nous trouvämes seuls sur les places publiques, et
il fallut songer à abandonner, nous aussi, les promenades de la,
Basse-Plante et du Parc.

Un matin nous nous mimes en route, et nous ne tardèmes pas
à perdre de vue les tours de Gaston Phæbus et de Montauset,

Nous avions repris notre vie errante, à l'aventure, par les grands

chemins.
Pendant longtemps, je ne sais combien de jours, combien de

semaines, nous allämes devant nous, suivant des vallées, escala-
dant des collines, laissant toujours à notre droite les cimes bleuâtres
des Pyrénées, semblables à des entassements de nuages.

Puis, un soir, nous arrivämes dans une grande ville, située au
bord d'une rivière, au milieu d'une plaine fertile. Les maisons,
fort laides pour la plupart, étaient construites en briques rouges;
les rues étaient pavées de petits cailloux pointus, durs aux pieds
des voyageurs qui avaient fait une dizaine de lieues dans leur
journée.

Mon maître me dit que nous étions à Toulouse et que nous y
resterions longtemps. LE pi

Comme à l'ordinaire, notre premier soin, le lendemain, fut de
chercher des endroits propices à nos représentations. |

Nous en trouvämes un grand nombre, car les promenades ne
manquent pas à Toulouse, surtout dans la partie de la ville qui
avoisine le Jardin des Plantes; il y a là une belle pelouse ombra-
gée de grands arbres, sur laquelle viennent déboucher plusieurs
boulevards qu'on appelle des allées. Ce fut dans une de ces allées :

 
