 

 

UN PADRONE DE LA RUE DE LOURCINE. 195

 

J'avais l’effroi instinctif de l'hôpital, et bien souvent en chemin,
quand accablé de fatigue je m'étais senti du malaise, je n'avais eu
qu'à penser à l'hôpital pour me retrouver aussitôt disposé à mar-
cher ; je fus étonné d'entendre Mattia parler ainsi :

« Si vous saviez comme on est bien à l'hôpital, dit-il en conti-
nuant; j'y ai déjà été, à Sainte-Eugénie; il y a là un médecin, un
grand blond, qui a toujours du sucre d'orge dans sa poche, c’est du
cassé, parce que le cassé coûte moins cher, mais il n’en est pas moins
bon pour cela; et puis les sœurs vous parlent doucement : « Fais
cela, mon petit ; tire la langue, pauvre petit. » Moi j'aime qu'on me
parle doucement, ça me donne envie de pleurer, et, quand j'ai en-
vie de pleurer, ça me rend tout heureux. C’est bête, n'est-ce pas?
Mais maman me parlait toujours doucement. Les sœurs parlent
comme parlait maman, et, si ce n'est pas les mêmes paroles, c’est la
même musique. Et puis, quand on commence à être mieux, du bon
bouillon, du vin. Quand j'ai commencé à me sentir sans forces ici,
parce que je ne mangeais pas, j'ai été content; je me suis dit : « Je
vais être malade et Garofoli m'enverra à l'hôpital. » Ah! bien oui,
malade ; assez malade pour souffrir moi-même, mais pas assez pour
gêner Garofoli ; alors il m'a gardé. C’est étonnant comme les mal-
heureux ont la vie dure. Par bonheur, Garofoli n’a pas perdu l'ha-
bitude de m'administrer des corrections, à moi comme aux autres, il
faut dire, si bien qu'il y a huit jours il m'a donné un bon coup de
bâton sur la tête. Pour cette fois j'espère que l'affaire est dans le sac ;
j'ai la tête enflée ; vous voyez bien là cette grosse bosse blanche, il
disait hier que c'était peut-être une tumeur ; je ne sais pas ce que
c'est qu'une tumeur, mais à la façon dont il en parlait, je crois que
c'est grave. Toujours est-il que je souffre beaucoup ; j'ai des élan-
cements sous les cheveux plus douloureux que dans des crises de
dents; ma tête est lourde comme si elle pesait cent livres ; j'ai des
éblouissements, des étourdissements, et la nuit, en dormant, je ne
peux m'empêcher de gémir et de crier. Alors je erois que d'ici deux
ou trois jours cela va le décider à m'envoyer à l'hôpital, parce que,
vous comprenez, un moutard qui crie la nuit, ça gène les autres, et
Garofoli n'aime pas à être gèné. Quel bonheur qu'il m’ait donné ce
coup de bâton! Voyons, là, franchement, est-ce que je suis bien pâle? »
