rs.

124 _ SANS FAMILLE.

De la main je lui fis un signe pour l’engager à revenir à sa leçon.

Il me sourit doucement comme pour me dire qu'il me remer-
ciait de mon.avertissement, et ses yeux se fixèrent de nouveau sur
son livre.

Mais bientôt ils se relevèrent et allèrent d'une rive à l’autre du
canal.

Comme ils ne regardaient pas de mon côté, je me levai, et, Es
ainsi provoqué son attention, je lui montrai son livre.

- Il le reprit d’un air sobiab. .

Malheureusement, deux minutes après, un martin-pêcheur, ra-
pide comme une flèche, traversa le eanal à l'avant du bateau, lais-
sant derrière lui un rayon bleu. "1

- Arthur souleva la tête pour le suivre.

Puis, quand la vision fut évanouie, il: me regarda.

Alors m'adressant la parole :

« Je ne peux pas, dit-il, et cependant je voudrais bien. »

Je m'approchai.

« Cette fable n’est pourtant pas bien difficile, lui dis-je.

— Oh! si, bien difficile, au contraire.

— Elle m'a paru très-facile; eten écoutant votre maman la lire,
il me semble que je l’ai retenue. »

Il se mit à sourire d’un air de doute.

« Voulez-vous que je vous la dise ?

— Pourquoi, puisque c’est impossible?

— Mais non, ce n’est pas impossible; voulez-vous que j pe ré
prenez le livre. »

Il reprit le livre et je commençai à réciter ; il n'eut à me reprendre
que trois ou quatre fois. SOLE

« Comment, vous la savez! s'écria-t-il.

— Pas très-bien, mais maintenant je crois que je la dirais sans:
faute.

— Comment avez-vous fait pour l’apprendre ? 0 :

— J'ai écouté votre maman la lire, mais je l'ai écoutée avec atten-
tion, sans regarder ce qui se passait autour de nous. » |

Il rougit et détourna les yeux ; puis, après un court mouiogfile
honte : v)

 

 

 
