: SERRES LITE NOLESIONEEERD ES

DATE T5

Case:

2e y ete De Ér:

Vo SR AEDRREE AMEL" À hr TES :

 

LES NUITS DE NOËL. 511

 

L'enceinte réservée au public était pleine. Au-dessus d’une ba-
lustrade, j'aperçus Mattia ; nos yeux se croisèrent, s'embrassèrent,
et instantanément je sentis le courage me relever. Je serais
défendu, c'était à moi de ne pas m'abandonner et de me défendre
moi-même; je ne fus plus écrasé par tous les regards qui étaient
dardés sur moi.

Le ministère public prit la parole , et en peu de mots, —il avait
l'air très pressé, — il exposa l'affaire : « Un vol avait été commis dans
l’église Saint-George ; les voleurs, un homme et un enfant, s'étaient
introduits dans l’église au moyen d’une échelle et en brisant une
fenêtre; ils avaient avec eux un chien qu'ils avaient amené pour
faire bonne garde et les prévenir du danger, s'il en survenait un;
un passant attardé, il était alors une heure un quart, avait été
surpris de voir une faible lumière dans l'église, il avait écouté et il
avait entendu des craquements; aussitôt il avait été réveiller le
bedeau ; on était revenu en nombre, mais alors le chien avait aboyé
et, pendant qu'on ouvrait la porte, les voleurs, effrayés, s'étaient
sauvés par la fenêtre, abandonnant leur chien, qui n'avait pas pu
monter à l'échelle ; ce chien, conduit sur le champ de courses par
l'agent Jerry, dont on ne saurait trop louer l'intelligence et le zèle,
avait reconnu son maître qui n'était autre que l'accusé présent sur
ce banc; quant au second voleur, on était sur sa piste. »

Après quelques considérations qui démontraient ma culpabilité,
le ministère public se tut, et une voix glapissante cria : « Silence! »

Le juge alors, sans se tourner de mon côté, et comme s'il par
lait pour lui-même, me demanda mon nom, mon äge et ma pro-
fession.

Je répondis en anglais que je m'appelais Francis Driscoll et que
je demeurais chez mes parents à Londres, cour du Lion-Rouge, dans
Bethnal-Green ; puis je demandai la permission de m'expliquer en
français, attendu que j'avais été élevé en France et que je n'étais en
Angleterre que depuis quelques mois.

« Ne croyez pas me tromper, me dit sévèrement le juge ; je sais le
français. »

Je fis done mon récit en français, et j'expliquai comment il était
de toute impossibilité que je fusse dans l'église à une heure, puisque, à
