verve

 

EN AVANT. 257

 

Je m'arrêlai un moment avant d'oser entrer dans la prison de
Clichy, comme si j'avais peur qu'on m'y gardàt et que la porte,
cette affreuse porte, refermée sur moi, ne se rouvrit plus.

Je m'imaginais qu'il était difficile de sortir d’une prison, mais je
ne savais pas qu'il était difficile aussi d'y entrer. Je l’appris à mes
dépens.

Enfin, comme je ne me laissai ni rebuter ni renvoyer, je finis par
arriver auprès de celui que je venais voir.

On me fit entrer dans un parloir où il n'y avait ni grilles ni bar-
reaux, comme je croyais, et bientôt après le père arriva, sans être
chargé de chaines.

«Je l'attendais, mon petit Rémi, me dit-il, et j'ai grondé Cathe-
rine de ne pas t'avoir amené avec les enfants. »

Depuis le matin j'étais triste et accablé; cette parole me releva.

« Dame Catherine n'a pas voulu me prendre avec elle.

— Cela n'était pas possible, mon pauvre garçon, on ne fait pas
ce qu on veut en ce monde. Je suis sûr que tu aurais bien travaillé
pour gagner ta vie; mais Suriot, mon beau-frère, n'aurait pas pu te
donner du travail; il est éclusier au canal du Nivernais, et les éclu-
siers, tu le sais, n'embauchent pas des ouvriers jardiniers. Les enfants
m ont dit que tu voulais reprendre ton métier de chanteur. Tu as
done oublié que tu as failli mourir de froid et de faim à notre porte ?

— Non, je ne l’ai-pas oublié.

— Et alors tu n'étais pas tout seul, tu avais un maître pour te
guider ; c'est bien grave, mon garçon, ce que tu veux entreprendre,
à ton âge, seul, par les grands chemins.

— J'ai Capi. »

Comme toujours, en entendant son nom, Capi répondit par un
aboïement qui voulait dire : « Présent! si vous avez besoin de moi,
me voici. »

« Oui! Capi est un bon chien; mais ce n’est qu'un chien. Com-
ment gagneras-tu la vic?

— En chantant et en faisant jouer la comédie à Capi.

— Capi ne peut pas jouer la comédie tout seul.

— Je lui apprendrai des tours d'adresse; n’est-ce pas, Capi, que
tu apprendras tout ce que je voudrai ? »

33
