106 SANS FAMILLE.

 

Mon parti était pris : je dépenserais mes trois sous, et après nous
verrions.

En arrivant dans le village, je n’eus pas besoin de. demander où
était la boulangerie ; notre nez nous guida sûrement vers elle ; j'eus
l'odorat presque aussi fin que celui de mes chiens pour sentir de
loin la bonne odeur du pain chaud.

Trois sous de pain quand il coûte cinq sous la livre ne nous
donnèrent à chacun qu'un bien petit morceau, et notre déjeuner fut
rapidement terminé.

Le moment était done venu de voir, c’est-à-dire d’aviser aux
moyens de faire une recette dans la journée. Pour cela je me mis à
parcourir le village en cherchant la place la plus favorable à une
représentation, et aussi en examinant la physionomie des gens pour
tâcher de deviner s'ils nous seraient amis ou ennemis.

Mon intention n'était pas de donner immédiatement cette repré-
sentation, car l'heure n'était pas convenable; mais d'étudier le pays,
de faire choix du meilleur emplacement, et de revenir dans le
milieu de la journée, sur cet emplacement, tenter la chance.

J'étais absorbé par cétte idée, quand tout à coup j'entendis crier
derrière moi ; je me retournai vivement et je vis arriver Zerbino
poursuivi par une vieille femme. Il ne me fallut pas longtemps
pour comprendre ce qui provoquait cette poursuite et ces cris : pro-
fitant de ma distraction, Zerbino m'avait abandonné, et il était
entré dans une maison où il avait volé un morceau de viande qu'il
emportait dans sa gueule.

« Au voleur! criait la vieille femme, arrêtez-le, arrêtez-les
tous ! »

En entendant ces derniers mots, me sentant coupable, ou tout
au moins responsable de la faute de mon chien, je me mis à courir
aussi. Que répondre, si la vieille femme me demandait le prix du
morceau de viande volé? Comment le payer? Une fois arrêtés, ne
nous garderait-on pas ? .

Me voyant fuir, Capi et Dolce ne restèrent pas en arrière, et je
lés sentis sur mes talons, tandis que Joli-Cœur que je portais sur
mon épaule m'empoignait par le cou pour ne pas tomber.

Il n'y avait guère à craindre qu'on nous attrapàt en nous rejoi-

 

 
