T7

380 SANS FAMILLE.

vie qui n'est point ordinairement celle des enfants de notre âge,
nous n'en avions pas moins les goûts et les idées de notre jeunesse,
c'est-à-dire que nous aimions à jouer aux jeux des enfants, et que
nous ne laissions point passer une journée sans faire une partie de
billes, de balle ou de saut de mouton. Tout à coup, sans raison bien
souvent, Mattia me disait: « Jouons-nous? » Alors, en un tour de
main, nous nous débarrassions de nos sacs, de nos instruments, et
sur la route nous nous mettions à jouer. Plus d'une fois même, si je
n'avais pas eu ma montre pour me rappeler l'heure, nous aurions
joué jusqu'à la nuit; mais elle me disait que j'étais chef de troupe,
qu'il fallait travailler, gagner de l'argent pour vivre, et alors je
repassais sur mon épaule endolorie la bretelle de ma harpe. En
avant !

Nous eûmes fini de jouer avant que la vache eût fini de paître,
et, quand elle nous vit venir à elle, elle se mit à tondre l'herbe à
grands coups de langue, comme pour nous dire qu'elle avait encore
faim.

« Attendons un peu, dit Mattia.

— Tu ne sais done pas qu'une vache mange toute la journée ?

— Un tout petit peu. »

Tout en attendant, nous reprimes nos sacs et nos instruments.

« Si je lui jouais un petit air de cornet à piston? dit Mattia qui
restait difficilement en repos ; nous avions une vache dans le cirque
Gassot, et elle aimait la musique. »

Et sans en demander davantage, Mattia se mit à jouer une far-
fare de parade.

Aux premières notes, notre vache leva la tête; puis tout à coup,
avant que j'eusse pu me jeter à ses cornes pour prendre sa longe,
elle partit au galop.

Et aussitôt nous partimes après elle, galopant aussi de toutes nos
forces en l'appelant. Je criai à Capi de l'arrêter, mais on ne peut
pas avoir tous les talents : un chien de conducteur de bestiaux eût
sauté au nez de notre vache; Capi, qui était un savant, lui sauta
aux jambes.

Bien entendu cela ne l'arrêta pas, tout au contraire, et nous con-
tinuàmes notre course, elle en avant, nous en arrière.

 

 

 

 
