 

LA MAISON MATERNELLE.

©?
—1

petit bane, les pieds dans les cendres, quand le vent s'engouffrant
dans la cheminée nous rabattait la fumée au visage.

Malgré la distance et la hauteur à laquelle nous nous trouvions,
les choses avaient conservé leurs formes nettes, distinctes, diminuées,
rapetissées seulement.

Sur le fumier, notre poule, la dernière qui restât, allait deçà et
delà, mais elle n'avait plus sa grosseur ordinaire, et, si je ne l'avais
pas bien connue, je l'aurais prise pour un petit pigeon. Au bout de
la maison je voyais le poirier au tronc crochu que pendant si long-
temps j'avais transformé en cheval. Puis, à côté du ruisseau qui
traçait une ligne blanche dans l'herbe verte, je devinais le canal de
dérivation que j'avais eu tant de peine à creuser pour quil allât
mettre en mouvement une roue de moulin, fabriquée de mes mains,
laquelle roue, hélas! n'avait jamais pu tourner malgré tout le tra-
vail qu'elle m avait coûté.

Tout était là à sa place ordinaire, et ma brouette, et ma char-
rue faite d'une branche torse, et la niche dans laquelle j'élevais des
lapins quand nous avions des lapins, et mon jardin, mon cher
jardin.

Qui les verrait fleurir, mes pauvres fleurs? Qui les arrange-
rait, mes topinambours? Barberin sans doute, le méchant Bar-
berin.

Encore un pas sur la route, et à jamais tout cela dispa-
raissait. |

Tout à coup, dans le chemin qui du village monte à la maison,
j'aperçus au loin une coiffe blanche. Elle disparut derrière un
groupe d'arbres ; puis elle reparut bientôt.

La distance était telle que je ne distinguais que la blancheur de la
coiffe, qui, comme un papillon printanier aux couleurs päles, volti-
geait entre les branches.

Mais il y a des moments où le cœur voit mieux et plus loin que
les yeux les plus percçants : je reconnus mère Barberin ; c'était elle ;
j'en étais certain ; je sentais que c'était elle.

« Eh bien ? demanda Vitalis, nous mettons-nous en route ?

— Oh! monsieur, je vous en prie...

— C'est donc faux ce qu'on disait, tu n'as pas de jambes; pour

 

D ed nd mm.

hits
