mate © Su

BOB. 523

 

aller chercher du beurre et des œufs en Normandie, à Isigny; si
nous nous sauvons, — et nous nous sauverons, — ce sera à Bob
que nous le devrons. Il a tout fait; qu'est-ce que j'aurais pu faire
pour toi, moi, pauvre misérable ! C’est Bob qui a eu l’idée de te faire
sauter du train, de te souffler mon billet, et c’est lui qui a décidé ses
camarades à nous prêter ce cheval; enfin c’est lui qui va nous pro-
curer un bateau pôur passer en France, car tu dois bien croire que,
si tu voulais t'embarquer sur un vapeur, tu serais arrêté. Tu vois
qu'il fait bon avoir des amis.

— Et Capi, qui a eu l’idée de l'emmener?

— Moi, mais c'est Bob qui a eu l’idée de le teindre en jaune pour
qu'on ne le reconnaisse pas, quand nous l'avons volé à l'agent Jerry,
l'intelligent Jerry, comme disait le juge, qui cette fois n’a pas été
trop intelligent, car il s’est laissé souffler Capi sans s’en apercevoir ;
il est vrai que Capi, m'ayant senti, a presque tout fait, et puis Bob
connaît tous les tours des voleurs de chiens.

— Et ton pied ?

— Guéri, ou à peu près, je n’ai pas eu le temps d’y penser. »

Les routes d'Angleterre ne sont pas libres comme celles de France ;
de place en place se trouvent des barrières où l’on doit payer une
certaine somme pour passer. Quand nous arrivions à l’une de ces
barrières, Bob nous disait de nous taire et de ne pas bouger, et les
gardiens ne voyaient qu'une carriole conduite par un seul homme ;
Bob leur disait des plaisanteries et passait.

Avec son talent de elown pour se grimer, il s'était fait une tête de
fermier, et ceux mêmes qui le connaissaient le mieux lui auraient
parlé sans savoir qui il était.

Nous marchions rapidement, car le cheval était bon et Bob était
un habile cocher. Cependant il fallut nous arrêter pour laisser
souffler un peu le cheval, et pour lui donner à manger ; mais pour
cela nous n’entrâmes pas dans une auberge. Bob s'arrêta en plein
bois, débrida son cheval et lui passa au cou une musette pleine
d'avoine qu’il prit dans la voiture; la nuit était noire, il n'y avait
pas grand danger d'être surpris. Alors je pus m'entretenir avec Bob
et le remercier par quelques paroles de reconnaissance émue; mais
il ne me laissa pas lui dire tout ce que j'avais dans le cœur.

 
