 

|

 

eux à mon sujet. L r 4

ENFANT TROUVÉ. 135:

mg

avec les parents de Rémi, car eux aussi doivent être consultés. »

xs -là tout dans cet entretien avait marché à souhait is
moi, exactement comme si une bonne fée m'avait touché de sa
et mais ces derniers mots me ramenèrent durement du rêve
où je planais dans la triste réalité.

Consulter mes parents!

Mais sûrement ils diraient ce que je voulais qui restàt caché, La
vérité éclaterait. Enfant trouvé!

Alors ce serait Arthur, ce serait peut-être M"° Milligan, qui ne
voudraient pas de moi.

Je restai atterré.

M" Milligan me regarda avec surprise et voulut me faire par-
ler, mais je n’osai pas répondre à ses questions. Alors, croyant
sans doute que c'était la pensée de la prochaine arrivée de mon
maître qui me troublait ainsi, elle n'insista pas. |

Heureusement cela se passait le soir, peu de temps avant l'heure
du coucher ; je pus échapper bientôt aux regards eurieux d'Arthur
et aller m'enfermer dans ma cabine avec mes craintes et mes ré-
flexions,

Ce fut ma première mauvaise nuit à bord du Cygne; mais elle
fut terriblement mauvaise, longue, fiévreuse.

Que faire? Que dire?

Je ne trouvais rien. |

. Et, après avoir tourné et retourné cent fois les mêmes idées après
avoir adopté les résolutions les plus contradictoires, je m'arrétai
enfin à la plus commode, mais à la moins digne, à ne rien faire et
à ne rien dire. Je laisserais aller les choses et je me résignerais, si
je ne pouvais mieux, à ce qui arriverait.

Peut-être Vitalis ne voudrait-il pas renoncer à moi, et dans mon
cœur si combattu je ne pouvais me retenir de désirer et de
craindre qu'il en fût ainsi; dans ce cas-là, repartant avec lui, il n'y
aurait pas à faire connaitre la vérité.

Et tel était mon effroi de cette vérité que je croyais si horrible,
que j'en vins à souhaiter ardemment que Vitalis n'acceptàt pas la
proposition de M"° Milligan, et que rien ne püt s'arranger entre

”
