24 SANS FAMILLE.

 —_—_——

bonne vache, il lui serait impossible de la revendre, et cependant
il l'avait achetée, puis emmenée.

Le vieillard allait-il m'acheter et m'emmener ? ah! mère Barberin,
mère Barberin!

Malheureusement elle n'était pas là pour me défendre.

Si j'avais osé, j'aurais dit que la veille Barberin m'avait précisé-
ment reproché d'être délicat et de n'avoir ni bras ni jambes; mais je
compris que cette interruption ne servirait à rien qu'à m'attirer une
bourrade, et je me tus.

«C'est un enfant comme il y en a beaucoup, dit le vieillard,
“voilà la vérité, mais un enfant des villes ; aussi est-il bien certain
qu'il ne sera jamais bon à rien pour le travail de la terre ; mettez-
le un peu devant la charrue à piquer les bœufs, vous verrez com-
bien il durera.

— Dix ans.

— Pas un mois.

— Mais voyez-le done.

— Voyez-le vous-même. »

J'étais au bout de la table entre Barberin et le vieillard, poussé
par l’un, repoussé par l'autre.

« Enfin, dit le vieillard, tel qu'ilest, je le prends. Seulement,
bien entendu, je ne vous l’achète pas, je vous le loue. Je vous en
donne vingt francs par an.

— Vingt francs!

— C'est un bon prix et je paye d'avance; vous touchez quatre
belles pièces de cent sous et vous êtes débarrassé de l'enfant.

Mais, si je le garde, l’hospice me payera plus de dix francs par
mois.

— Mettez-en sept, mettez-en huit, je connais les prix, et encore
faudra-t-il que vous le nourrissiez.

— Il travaillera.

— Si vous le sentiez capable de travailler, vous ne voudriez pas
le renvoyer. Ce n'est pas pour l'argent de leur pension qu'on
prend les enfants de l'hospice, c’est pour leur travail; on en fait des
domestiques qui payent et ne sont pas payés. Encore un coup, si
celui-là était en état de vous rendre des services, vous le garderiez.

 
