MÈRE BARBERIN. 395

si invraisemblable que l'installation de cette vache dans l'étable,
que, malgré nos rires, elle ne comprit pas.

« C'est une surprise, dis-je, une surprise que nous te faisons, el
elle vaut bien celle des topinambours, n'est-ce pas ?

— Une surprise, répéta-t-elle, une surprise!

— Je n'ai pas voulu revenir les mains vides chez mère Barberin,
qui a été si bonne pour son petit Rémi, l'enfant abandonné ; alors,
en cherchant ce qui pourrait être le plus utile, j'ai pensé que ce
serait une vache pour remplacer la Roussette, et à la foire d'Ussel
nous avons acheté celle-là avec l'argent que nous avons gagné,
Mattia et moi.

— Oh ! le bon enfant, le cher garçon ! » s'écria mère Barberin en .
m'embrassant.

Puis nous enträmes dans l'étable pour que mère Barberin püt
examiner notre vache, qui maintenant était sa vache. À chaque dé-
couverte que mère Barberin faisait, elle poussait des exclamations
de contentement et d'admiration :

« Quelle belle vache! »

Tout à coup elle s'arrêta et me regardant :

« Ah çà! tu es donc devenu riche ?

— de crois bien, dit Mattia en riant, il nous reste cinquante-huit
sous. »

Et mère Barberin répéta son refrain, mais avec une variante :

« Les bons garçons! »

Cela me fut une douce joie de voir qu’elle pensait à Mattia, et
qu'elle nous réunissait dans son cœur.

Pendant ce temps, notre vache continuait de meugler.

« Elle demande qu'on veuille bien la traire, » dit Mattia.

Sans en écouter davantage je courus à la maison chercher le seau
de fer-blanc bien récuré, dans lequel on trayait autrefois la Roussette
et que j'avais vu accroché à sa place ordinaire, bien que depuis
longtemps il n'y eût plus de vache à l'étable chez mère Barberin.
En revenant je l'emplis d'eau, afin qu'on pût laver la mamelle de
notre vache, qui était pleine de poussière.

Quelle satisfaction pour mère Barberin quand elle vit son seau
aux trois quarts rempli d'un beau lait mousseux!

 
