er DD ser? =

"a

LES BEAUX LANGES OUNT DIT VRAI. 549

 

 

il me fallait des preuves certaines que l'erreur n'était pas possible.
Quelle douleur pour vous, cher enfant, si, après vous avoir embrassé
comme mon fils, j'étais venue vous dire que nous nous étions trom-
pés ! Ces preuves, nous les avons, et c'est pour jamais maintenant
que nous sommes réunis; c’est pour jamais que vous vivrez avec
votre mère, votre frère, — elle montra Lise ainsi que Mattia, — et
ceux qui vous ont aimé malheureux. »

 

 

 
