310 SANS FAMILLE.

 

— Peut-être que la ville est emportée?

— Peut-être... »

Il y eut un moment de silence et d’effroi.

Le bruit de l’eau avait cessé ; seulement, de temps en temps, on
entendait à travers la terre des détonations sourdes, et l’on ressentait
comme des secousses. |

« La mine doit être pleine, dit le magister, l'eau ne s y cs
plus.

— Et Pierre! » s'écria Pagès avec désespoir.

Pierre, c'était son fils, piqueur comme lui, qui travaillait à la
mine, dans le troisième niveau. Jusqu'à ce moment, le sentiment de
la conservation personnelle, toujours si tyrannique, l'avait empêché
de penser à son fils; mais le mot du magister : « la mine est pleine, »
l'avait arraché à lui-même.

« Pierre! Pierre! cria-t-il avec un accent déchirant; Pierre! »

Rien ne répondit, pas même l'écho; la voix assourdie ne sortit
pas de notre cloche.

« Il aura trouvé une remontée, dit le magister; cent cinquante
hommes noyés, ce serait trop horrible ; le bon Dieu ne le voudra
pas. »

Il me sembla qu'il ne disait pas cela d’une voix convaineue. Cent
cinquante hommes au moins étaient descendus le matin dans la
mine : combien avaient pu remonter par les puits ou trouver un
refuge, comme nous? Tous nos camarades perdus, noyés, morts !
Personne n'osa plus dire un mot.

Mais, dans une situation comme la nôtre, ce n'est pas la sympa-
thie et la pitié qui dominent les cœurs ou dirigent les esprits.

« Eh bien ! et nous, dit Bergounhoux après un moment de silence,
qu'est-ce que nous allons faire ?

— Que veux-tu faire ?

— Il n'y a qu'à attendre, dit le magister.

— Attendre quoi ?

— Attendre ; veux-tu percer les quarante ou cinquante mètres
qui nous séparent du jour avec ton crochet de lampe? 4 dti

— Mais nous allons mourir de faim.

— Ce n’est pas là qu'est le plus grand danger.

 

 

 

 

 
