 

CAPI PERVERTL 473

 

« Puisqu’il en est ainsi, dit-il, je reviens à ma proposition. Nous
ne sommes pas riches, et nous travaillons tous pour vivre; l'été
nous parcourons l'Angleterre, et les enfants vont offrir mes mar-
chandises à ceux qui ne veulent pas se déranger pour venir jusqu'à
nous; mais l'hiver nous n’avons pas grand'chose à faire. Tant que
nous serons à Londres, Rémi et Mattia pourront aller jouer de la
musique dans les rues, et je ne doute pas qu'ils ne gagnent bientôt
de bonnes journées, surtout quand nous approcherons des fêtes de
Noël, de ce que nous appelons les waïts ou veillées. Mais, comme il
ne faut pas faire de gaspillage en ce monde, Capi ira donner des
représentations avec Allen et Ned.

« Capi ne travaille bien qu'avec moi, dis-je vivement; car il ne
pouvait pas me convenir de me séparer de lui.

— Il apprendra à travailler avec Allen et Ned, sois tranquille, et
en vous divisant ainsi vous gagnerez beaucoup plus.

— Mais je vous assure qu'il ne fera rien de bon, et d'autre part
nos recettes à Mattia et à moi seront moins fortes; nous gagnerions
davantage avec Capi.

— Assez causé, me dit mon père; quand j'ai dit une chose, j'en-
tends qu'on la fasse, et tout de suite, c’est la règle de la maison;
j'entends que tu t y conformes, comme tout le monde. »

Il n'y avait pas à répliquer, et je ne dis rien; mais tout bas je
pensai que mes beaux rêves pour Capi se réalisaient aussi tristement
que pour moi. Nous allions donc être séparés! quel chagrin pour
lui et pour moi !

Nous gagnämes notre voiture pour nous coucher ; mais, cesoir-là,
mon père ne nous enferma point.

Comme je me couchais, Mattia, qui avait été plus de temps que
moi à se déshabiller, s'approcha de mon oreille, et me parlant d'une
voix étouffée :

« Tu vois, dit-il, que celui que tu appelles ton père ne tient pas
seulement à avoir des enfants qui travaillent pour lui, il lui faut
encore des chiens; cela ne l’ouvre-t-il pas les yeux enfin ? Demain
nous écrirons à mère Barberin. »

Mais, le lendemain, il fallut faire la leçon à Capi; je le pris dans

mes bras, et doucement, en l’embrassant souvent sur le nez, je lui
60
