 

LA FAMILLE DRISCOLL. 453

 

autour de sa poitrine; ses yeux n'avaient pas de regard, et l’indiffé-
rence ou l'apathie était empreinte sur son visage qui avait.dû être
beau, comme dans ses gestes indolents. Dans la pièce se trouvaient
quatre enfants, deux garçons et deux filles, tous blonds, d'un blond
de lin comme leur mère ; l'aîné des garçons paraissait être âgé de
onze ou douze ans ; la plus jeune des petites filles avait trois ans à
peine, elle marchait en se trainant à terre.

Je vis tout cela d’un coup d'œil et avant que notre guide, le clere
de Greth and Galley, eût achevé de me parler.

Que dit-il? Je l’entendis à peine et je ne le compris pas du tout;
le nom de Driscoll, mon nom, m'avait dit l’homme d'affaires,
frappa seulement mon oreille.

Tous les yeux s'étaient tournés vers Mattia et vers moi, même
ceux du vieillard immobile; seule la petite fille prêtait attention
à Capi.

« Lequel de vous deux est Rémi?» demanda en français l'homme
au costume de velours gris.

Je m’avançai d'un pas.

« Moi, dis-je.

— Alors, embrasse ton père, mon garçon. »

Quand j'avais pensé à ce moment, je m'étais imaginé que
j'éprouverais un élan qui me pousserait dans les bras de mon
père; je ne trouvai pas cet élan en moi. Cependant je m'avançai
et j'embrassai mon père.

« Maintenant, me dit-il, voilà ton grand-père, ta mère, tes frères
et tes sœurs. »

J'allai à ma mère tout d'abord et la pris dans mes bras;
elle me laissa l'embrasser, mais elle-même elle ne m'embrassa
point, elle me dit seulement deux ou trois paroles que je ne com-
pris pas.

« Donne une poignée de main à ton grand-père, me dit mon
père, et vas-y doucement ; il est paralysé. »

Je donnai aussi la main à mes deux frères et à ma sœur aînée ;
je voulus prendre la petite dans mes bras, mais, comme elle était
occupée à flatter Capi, elle me repoussa
