UN PÈRE NOURRICIER. il

 

 

bien, car j'ai une solide faim. Qu'est-ce que tu as pour souper?

— Je faisais des crêpes.

— Je vois bien; mais ce n’est pas des crêpes que tu vas donner
à manger à un homme qui a dix lieues dans les jambes.

— C'est que je n'ai rien; nous ne t'attendions pas.

— Comment, rien; rien à souper? »

Il regarda autour de lui.

« Voilà du beurre. »

Il leva les yeux au plafond à l'endroit où l'on accrochait le lard
autrefois; mais depuis longtemps le crochet était vide, et à la
poutre pendaient seulement maintenant quelques glanes d'ail et
d'oignon.

« Voilà de l'oignon, dit-il en faisant tomber une glane avec
son bâton ; quatre ou cinq oignons, un morceau de beurre, et nous
aurons une bonne soupe. Retire ta crêpe et fricasse-nous les oignons
dans la poêle. »

Retirer la crêpe de la poêle! mère Barberin ne répliqua rien. Au
contraire elle s'empressa de faire ce que son homme demandait,
tandis que celui-ci s’asseyait sur le banc qui était dans le coin de
la cheminée.

Je n'avais pas osé quilter la place où le bâton m'avait amené, et,
appuyé contre la table, je le regardais.

C'était un homme d'une cinquantaine d'années environ, au visage
rude, à l'air dur; il portait la tête inclinée sur l'épaule droite par
suite de la blessure qu'il avait reçue, et cette difformité contribuait
à rendre son aspect peu rassurant. ;

Mère Barberin avait replacé la poêle sur le feu.

« Est-ce que c'est avec ce petit morceau de beurre que tu vas nous
faire la soupe? » dit-il.

Alors, prenant lui-même l'assiette où se trouvait le beurre, il fit
tomber la motte entière dans la poêle.

Plus de beurre, dès lors plus de crêpes.

En tout autre moment, il est certain que j'aurais été profondé-
ment touché par cette catastrophe; mais je ne pensais plus aux
crêpes, ni aux beignets, et l'idée qui occupait mon esprit, c'était que
cet homme qui paraissait si dur était mon père.

 

 

EN "n

tm tite cm titi
