+

|
2

 

EN BATEAU. 95
mL eq de LE

— Je te garderai sa lettre.

— Mais, si je ne lui réponds pas?

— Ah! tu m'ennuies à la fin. Je t'ai dit de t'en aller; il faut sor-
tir d'ici, et plus vite que ca! Je te donne cinq minutes pour par-
tir; si jé te retrouve quand je vais revenir dans la cour, tu auras
affaire à moi. » |

Je sentis bien que toute insistance était inutile. Comme le disait
l'aubergiste, « il fallait sortir d'ici. »

J'entrai à l'écurie, et, après avoir détaché les chiens et Joli-Cœur,
après avoir bouelé mon sac et passé sur mon épaule la bretelle de
ma harpe, je sortis de l'auberge. |

L'aubergiste était sur sa porte pour me surveiller.

« S'il vient une lettre, me eria-t-il, je te la conserverai ! » |

J'avais hâte de sortir de la ville, car mes chiens n'étaient pas
muselés. Que répondre, si je rencontrais un agent de police? Que
je n'avais pas d'argent pour leur acheter des muselières? C'était la
vérité, car, tout compte fait, je n'avais que onze sous dans ma poche,
et ce n'était pas suffisant pour une pareille acquisition. Ne m arré-
terait-il pas à mon tour? Mon maître en prison, moi aussi, que de-
viendraient les chiens et Joli-Cœur? J'étais devenu directeur de
troupe, chef de famille, moi, l'enfant sans famille, et je sentais ma
responsabilité.

Tout en marchant rapidement, les chiens levaient la tête vers moi
et me regardaient d'un air qui n'avait pas besoin de paroles pour
être compris : ils avaient faim.

Joli-Cœur, que je portais juché sur mon sac, me tirait de temps
en temps l'oreille pour m'obliger à tourner la tête vers lui; alors
il se brossait le ventre par un geste qui n'était pas moins expressif
que le regard des chiens.

Moi aussi j'aurais bien, comme eux, parlé de ma faim, car je
n'avais pas déjeuné plus qu'eux tous ; mais à quoi bon ?

Mes onze sous ne pouvaient pas nous donner à déjeuner et à diner;
nous devions tous nous contenter d'un seul repas, qui, fait au mi-
lieu de la journée, nous tiendrait lieu des deux.

L'auberge où nous avions logé et d'où nous venions d’être
chassés se trouvant dans le faubourg Saint-Michel sur la route
