98 SANS FAMILLE.

leur faire part des circonstances graves dans lesquelles nous nous
trouvions.

Capi avait sans doute deviné mon intention, car il tenait collés
sur les miens ses grands yeux intelligents et affectueux.

« Oui, mon ami Capi, dis-je, oui, mes amis Dolce, Zerbino et
Joli-Cœur, oui, mes chers camarades, j'ai une mauvaise nouvelle à
vous annoncer : notre maitre est éloigné de nous pour deux mois.

— Ouah! cria Capi.

— Cela est bien triste pour Jui d'abord, et aussi pour nous. C'était
lui qui nous faisait vivre, et en son absence nous allons nous
trouver dans une terrible situation. Nous n'avons pas d'argent. »

Sur ce mot, qu'il connaissait parfaitement, Capi se dressa sur
ses pattes de derrière et se mit à marcher en rond comme s'il faisait
la quête dans les « rangs de l'honorable société. »

« Tu veux que nous donnions des représentations, continuai-je,
c'est assurément un bon conseil, mais ferons-nous recette ? Tout
est là. Si nous ne réussissons pas, je vous préviens que nous
n'avons que trois sous pour toute fortune. Il faudra donc se serrer
le ventre. Les choses étant ainsi, j'ose espérer que vous compren-
drez la gravité des circonstances, et qu'au lieu de me jouer de mau-
vais tours vous mettrez votre intelligence au service de la société.
Je vous demande de l'obéissance, de la sobriété et du courage.
Serrons nos rangs, et comptez sur moi comme je compte sur vous-
mêmes. »

Je n'ose pas affirmer que mes camarades comprirent toutes les
beautés de mon discours improvisé, mais certainement ils en sen-
tirent les idées générales. Ils savaient par l'absence de notre maître
qu'il se passait quelque chose de grave, et ils attendaient de moi
une explication. S'ils ne comprirent pas tout ce que je leur dis, ils
furent au moins satisfaits de mon procédé à leur égard, et ils me
prouvèrent leur contentement par leur attention.

Quand je dis leur attention, je parle des chiens seulement, car,
pour Joli-Cœur, il lui était impossible de tenir son esprit long-
temps fixé sur un même sujet. Pendant la première partie de mon
discours, il m'avait écouté avec les marques du plus vif intérêt;
mais, au bout d'une vingtaine de mots, il s'était élancé sur l'arbre

‘

 
