234 SANS FAMILLE.

 

porta de Paris. Les choix étaient faits par le hasard ou les pro-
messes du titre; mais enfin c'étaient toujours des livres, et, s'ils
mirent alors un peu de désordre dans mon esprit sans direction,
ce désordre s’effaça plus tard, et ce qu'il y avait de bon en eux me
resta et m'est resté; tant il est vrai que toute lecture profite.

Lise ne savait pas lire, mais, en me voyant plongé dans les livres
aussitôt que j'avais une heure de liberté, elle ent la curiosité de
savoir ce qui m'intéressait si vivement. Tout d’abord elle voulut
me prendre ces livres qui m'empêchaient de jouer avec elle; puis,
voyant que malgré tout je revenais à eux, elle me demanda de les
lui lire, et puis de lui montrer à lire dans l'imprimé. Grâce à son
intelligence et malgré son infirmité, les yeux suppléant aux oreilles,
j'en vins à bout. Mais la lecture à haute voix, qui nous occupait
tous les deux, fut toujours préférée par elle. Ce fut un nouveau
lien entre nous. Repliée sur elle-même, l'intelligence toujours aux
aguets, n'étant point occupée par les frivolités ou les niaiseries de
la conversation, elle devait trouver dans la lecture ce qu’elle y trouva
en effet : une distraction et une nourriture.

Combien d'heures nous avons passées ainsi : elle assise devant
moi, ne me quittant pas des yeux, moi lisant! Souvent je m'arré-
{ais en rencontrant des mots ou des passages que je ne comprenais
pas, et je la regardais. Alors nous restions quelquefois longtemps
à chercher; puis, quand nous ne trouvions pas, elle me faisait signe
de continuer avec un geste qui voulait dire « plus tard ». Je lui
appris aussi à dessiner, c'est-à-dire à ce que j'appelais dessiner.
Cela fut long, difficile, mais enfin j'en vins à peu près à bout. Sans
doute j'étais un assez pauvre maitre. Mais nous nous entendions,
et le bon accord du maître et de l’élève vaut souvent mieux que le
talent, Quelle joie quand elle traça quelques traits où l’on pouvait re-
connaître ce qu’elle avait voulu faire! Le père Acquin m'embrassa.

« Allons, dit-il en riant, j'aurais pu faire une plus grande bêtise
que de te prendre. Lise te payera cela plus tard. »

Plus tard, c’est-à-dire quand elle parlerait, car on n'avait point
renoncé à lui rendre la parole, seulement les médecins avaient dit
que pour le moment il n’y avait rien à faire et qu'il fallait attendre
une crise,

mA Ti ECS

 

 

 
