 

558 SANS FAMILLE.

 

 

qu’elle le suit; il a pris le bateau de Southampton ; il va arriver.»

De nouveau ma lunette est braquée dans une autre direction et
je continue :

« Non seulement je vois, mais j'entends : deux hommes sont en
wagon, un vieux et un jeune :,« Comme ce voyage va être intéres-
sant pour nous! dit le vieu Très intéressant, magister. — Non
seulement, mon cher Alexis, tu vas embrasser ta famille, non seu-
lement nous allons serrer la main de Rémi qui ne nous oublie pas,
mais encore nous allons descendre dans les mines du pays de
Galles ; tu feras là de curieuses observations, et, au retour, tu pour-
ras apporter des améliorations à la Truyère, ce qui donnera de l'au-
torité à la position que tu as su conquérir par ton travail; pour
moi, je rapporterai des échantillons et les joindrai à ma collection
que la ville de Varses a bien voulu accepter. Quel malheur que
Gaspard n'ait pas pu venir! »

J'allais continuer, mais Lise s'était approchée de moi; elle me prit
la tête dans ses deux mains et, par sa caresse, ellem'empêcha de parler.

-« O la douce surprise ! dit-elle, d'une voix que l'émotion faisait
trembler.

— Ce n'est pas moi qu'il faut remercier, c'est maman, qui à
voulu réunir tous ceux qui ont été bons pour son fils abandonné ;
si tu ne m'avais pas fermé la bouche, tu aurais appris que nous
attendons aussi cet excellent Bob, devenu le plus fameux showman
de l'Angleterre, et son frère qui commande toujours l'Éclipse. »

À ce moment, un roulement de voiture arrive jusqu'à nous, puis
presque aussitôt un second; nous courons à la fenêtre et nous aper-
cevons le break dans lequel Lise reconnaît son- père, sa tante Cathe-
rine, sa sœur Étiennette, ses frères Alexis et Benjamin; près.
d’Alexis est assis un vieillard tout blanc et voüté, c’est le magister.
Du côté opposé, arrive aussi le landau découvert dans lequel Mattia
et Cristina nous font des signes de main. Puis, derrière le landau,
vient un cabriolet conduit par Bob lui-même; Bob a toute la tour-
nure d'un gentleman, et son frère est toujours le rude marin qui
nous débarqua à Isigny.

Nous descendons vivement l'escalier pour recevoir nos hôtes au
bas du perron.

 

 

 

 

 

 

 

 
