536 SANS FAMILLE,

 

Nous nous arrètons tous les deux instantanément, et nous nous
demandons ce que cela peut signifier ; que s'est-il passé ? Mais cette
question, nous ne la formulons ni l’un ni l’autre, et nôus ne
nons notre marche. H

 Capi est revenu jusqu'à nous, et il s’avance, penaud, sur nos
Resa v 2H}

Un homme est en train de manœuvrer une vanne de l'écluse; ce
n'est pas l'oncle de Lise. |

Nous allons jusqu'à la maison; une femme que nous ne connais-
sons pas va et vient dans la cuisine.

.« Madame Suriot ? » demandons-nous.

Elle nous regarde un moment avant de nous répondre, comme si
nous lui posions une question absurde, ny

« Elle n’est plus ici, nous dit-elle à la fin. | AA

— Et où est-elle ?

— En Égypte. »

Nous nous regardons, Mattia et moi, interdits En Égypte ! Nous
ne savons pas au juste ce que c'est que l'Égypte, et où se trouve ce
pays; mais, vaguement, nous pensons que c'est loin, très loin,
quelque part au delà des mers.

« Et Lise? Vous connaissez Lise ?

— Pardi! Lise est partie en bateau avec une dame anglaise. »

Lise sur le Cygne! Rèvons-nous ?

La femme se charge de nous PAS hé nous sommes dans la
réalité.

« C'est vous Rémi ? me demande-t-elle.

— Oui.

— Eh bien, quand Suriot a été noyé. nous dit-elle.

— Noyé!

— Noyé dans l’éeluse. AhL vous ne saviez pas que Suriot etait
tombé à l'eau et qu'était passé sous une péniche il était resté
accroché à un clou; c'est le métier qui veut ça trop souvent, Pour
lors, quand il a été noyé, Catherine s’est trouvée bien embarrassée,
quoiqu’elle fût une maîtresse femme. Mais que voulez-vous! quand
l'argent manque, on ne peut pas le fabriquer du jour au lendemain,
et l'argent manquait. Il est vrai qu'on offrait à Catherine d'aller en’

 

 
