SANS FAMILLE.

Pourtant il fallut s'en séparer, car c'était seulement par « la vente
de la vache » qu'on pouvait satisfaire Barberin.

Il vint un marchand à la maison et, après avoir bien examiné
la Roussette, après l'avoir longuement palpée en secouant la tête
d'un air mécontent, après avoir dit et répété cent fois qu’elle ne
lui convenait pas du tout, que c'était une vache de pauvres gens
qu'il ne pourrait pas revendre, qu’elle n'avait pas de lait, qu’elle
faisait du mauvais beurre, il avait fini par dire qu'il voulait bien
la prendre, mais seulement par bonté d'âme et pour obliger mère
Barberin qui était une brave femme.

La pauvre Roussette, comme si elle comprenait ce qui se passait,
avait refusé de sortir de son étable et elle s'était mise à meugler.

« Passe derrière et chasse-la, m'avait dit le marchand en me ten-
dant le fouet qu'il portait passé autour de son cou. |

— Pour ça non, » avait dit mère Barberin.

Et, prenant la vache par la longe, elle lui avait parlé dou-
cement.

« Allons, ma belle, viens, viens, »

Et Roussette n'avait plus résisté; arrivée sur la route, le mar-
chand l'avait attachée derrière sa voiture, et il avait bien fallu
qu'elle suivit le cheval.

Nous étions rentrés dans la maison. Mais longtemps encore nous
avions entendu ses beuglements.

Plus de lait, plus de beurre. Le matin un morceau de pain; le
soir des pommes de terre au sel.

Le mardi gras arriva justement peu de temps après la vente de
Roussette; l'année précédente, pour le mardi gras, mère Barberin
m'avait fait un régal avec des crêpes et des beignets; et j'en avais
tant mangé, tant mangé, qu'elle en avait été tout heureuse.

Mais alors nous avions Roussette, qui nous avait donné le lait
pour délayer la pâte et le beurre pour mettre dans la poële.

Plus de Roussette, plus de lait, plus de beurre, plus de mardi
gras ; c'était ce que je m'étais dit tristement.

Mais mère Barberin m avait fait une surprise; bien qu’elle ne
fût pas emprunteuse, elle avait demandé une tasse de lait à l’une
de nos voisines, un morceau de beurre à une autre, et, quand j'étais

 
