290 SANS FAMILLE.

Alors, au lieu de jouer un air de valse ou de danse, je chantai ma
chanson napolitaine que Vitalis m'avait apprise :

Fenesta vascia e patrona crudele,
Quanta sospire m'aje fatto jettare.
M'arde stocore comm'a na canneli
Bella quanno te sento anno menarre.

Cette chanson était pour moi ce qu'a été le « Des chevaliers de
ma patrie » de Robert le Diable pour Nourrit, et le « Suivez-moi »
de Guillaume Tell pour Duprez, c'est-à-dire mon morceau par excel-
lence, celui dans lequel j'étais habitué à produire mon plus grand
effet. L'air en est doux et mélancolique, avec quelque chose de
tendre qui remue le cœur.

Aux premières mesures, Lise vint se placer en face de moi, ses
yeux fixés sur les miens, remuant les lèvres comme si mentalement
elle répétait mes paroles, puis, quand l'accent de la chanson devint
plus triste, elle recula doucement de quelques pas, si bien qu'à la
dernière strophe elle se jeta en pleurant sur les genoux de son père.

« Assez, dit celui-ci.

— Est-elle bête! dit un de ses frères, celui qui s'appelait Ben-
jamin, elle danse et puis tout de suite elle pleure.

— Pas si bête que toi! elle comprend, » dit la sœur aînée en se
penchant sur elle pour l'embrasser.

Pendant que Lise se jetait sur les genoux de son père, j'avais mis
ma hurpe sur mon épaule et je m'étais dirigé du côté de la porte.

« Où vas-tu ? me dit-il.

— Je vous l'ai dit: essayer de revoir Vitalis, et puis après faire
ce qu'il m'avait appris à faire, jouer de la harpe et chanter.

—- Tu tiens donc bien à ton métier de musicien ?

— Je n'en ai pas d’autre.

— Les grands chemins ne te font pas peur ?

— Je n'ai pas de maison.

— Cependant la nuit que tu viens de passer a dû te donner à
réfléchir ? pe

— Bien certainement, j'aimerais mieux un bon lit etle coin du feu.

— Le veux-tu, le coin du feu et le bon lit, avec le travail, bien

 
