Face ÉS.<ESE- RS

52 je ADR -ER, 22K À

- api:

:
3
LA
:
:
*
|
:

 

DANS LA REMONTÉE. 323
ns nn ne
que 150 hectolitres d'un même coup seront versés dehors. Vous
voyez que cela peut aller encore assez vite. »

Une discussion confuse s'engagea sur les moyens les meilleurs à
employer; mais ce qui pour moi résulta de cette discussion, c'est
qu'en supposant une réunion extraordinaire de circonstances favo-
rables, nous devions rester au moins huit jours dans notre sépulere.

Huit jours ! le magister nous avait parlé d'ouvriers qui étaient
restés engloutis vingt-quatre jours. Mais c'était un récit, et nous,
c'était la réalité. Lorsque cette idée se fut emparée de mon esprit, je
n’entendis plus un seul mot de la conversation. Huit jours !

Je ne sais depuis combien de temps j'étais accablé sous cette
idée, lorsque la discussion s arrêta.

« Écoutez done, dit Carrory, qui, précisément par cela qu'il était
assez près de la brute, avait les facultés de l'animal plus développées
que nous tous.

— Quoi donc ?

— On entend quelque chose dans l'eau.

— Tu auras fait rouler une pierre.

— Non, c’est un bruit sourd. »

Nous écoutämes.

J'avais l'oreille fine, mais pour les bruits de la vie et de la terre;
je n’entendis rien. Mes camarades, qui, eux, avaient l'habitude des
bruits de la mine, furent plus heureux que moi.

« Oui, dit le magister, il se passe quelque chose dans l'eau.

— Quoi, magister ?

— Je ne sais pas.

— L'eau qui tombe.

— Non, le bruit n'est pas continuel, il est par secousses et
régulier.

— Par secousses et régulier, nous sommes sauvés, enfants! c'est
le bruit des bennes d’épuisement dans les puits.

-— Les bennes d'épuisement... »

Tous en même temps, d'une même voix, nous répétèmes ces
deux mois et, comme si nous avions été touchés par une commotion
électrique, nous nous levämes.

:::Nous n'étions'plus à quarante mètres sous terre, l'air n’était plus
