526 SANS FAMILLE.

il va vous conduire, et nous allons nous séparer, car il est inutile
qu'on sache que je suis venu ici. » g

Je voulus remercier Bob; mais il me coupa la pare en me
donnant une poignée de main.

« Ne parlons pas de ça, dit-il, il faut s’entr’aider, chacun son
tour; nous nous reverrons un jour; je suis heureux d’avoir obligé
Mattia. » : |

Nous suivimes le frère de Bob, et bientôt nous entrâmes dans
les rues silencieuses de la ville, puis, après quelques détours, nous
nous trouvâmes sur un quai, et le vent de la mer nous frappa au
visage. Sans rien dire, le frère de Bob nous désigna de la maïn un
navire gréé en sloop; nous comprimes que c'était le sien; en
quelques minutes nous fûmes à bord ; alors il nous fit descendre
dans une petite cabine.

«Je ne partirai que dans deux heures, dit-il; restez là et ne faites
pas de bruit. »

Quand il eut refermé à clef-la porte de cette cabine, ce fut sans
bruit que Mattia se jeta dans mes bras et m embrassa; il ne trem-
blait plus.

 

 

 

 
