 

|

EE

D

 

ENFANT TROUVÉ. 139

 

vrai, mais non son caractère. Il ne peut pas être votre fils, il sera
le mien; cela vaudra mieux que d'être le jouet de votre enfant
malade, si doux, si aimable que paraisse être cet enfant. Moi aussi
je l'instruirai. » |

— Puisqu'il n’est pas le père de Rémi! s'écria Arthur.

— Il n'est pas son père, cela est vrai, mais il est son maître, et
Rémi lui appartient, puisque ses parents le lui ont loué. Il faut que
pour le moment Rémi lui obéisse.

— Je ne veux pas que Rémi parte.

— Il faut cependant qu'il suive son maître ; mais j'espère que ce
ne sera pas pour longtemps. Nous écrirons à ses parents, et je m'en-
tendrai avec eux.

— Oh! non! m'écriai-je.

— Comment, non ?

— Oh ! non, je vous en prie!

— Il n'y a cependant que ce moyen, mon enfant.

— Je vous en prie, n'est-ce pas ? » |

Il est à peu près certain que, si M" Milligan n'avait pas parlé de
mes parents, j'aurais donné à nos adieux beaucoup plus que les
dix minutes qui m'avaient été accordées par mon maitre.

« C'est à Chavanon, n'est-ce pas ? » continua M°* Milligan.

Sans lui répondre, je m'approchai d'Arthur et, le prenant dans
mes bras, je l'embrassai à plusieurs reprises, mettant dans ces
baisers toute l'amitié que je ressentais pour lui. Puis, m'arrachant
à son étreinte et revenant à M" Milligan, je me mis à genoux
devant elle et lui baisai la main.

« Pauvre enfant! » dit-elle en se penchant sur moi.

Et elle m'embrassa au front.

Alors je me relevai vivement et, courant à la porte :

« Arthur, je vous aimerai toujours! dis-je d’une voix entre-
coupée par les sanglots, et vous, madame, je ne vous oublierai
jamais !

— Rémi! Rémi! » eria Arthur.

Mais je n'en entendis pas davantage; j'étais sorti et j'avais
refermé la porte. |

Une minute après, j'étais auprès de mon maître.
