ge

eus mega pr +

set

 

LA FAMILLE DISPERSÉE. 241

 

Nous étions tous endimanchés et superbes avec nos beaux habits
à manger du rôti. Il y avait des gens qui se retournaient pour nous
voir passer, Je ne sais pas ce que j'étais moi-même, mais Lise, avec
son chapeau de paille, sa robe bleue et ses bottines de toile grise, était
bien la plus jolie petite fille qu'on puisse voir, la plus vivante.
C'était la grâce dans la vivacité; ses yeux, ses narines frémissantes,
ses épaules, ses bras, tout en elle parlait et disait son plaisir.

Le temps passa si vite que je n'en eus pas conscience ; tout ce que
je sais, c'est que, comme nous arrivions à la fin du diner, l’un de
nous remarqua que le ciel s'emplissait de nuages noirs du côté du
couchant, et, comme notre table était servie en plein air sous un gros
sureau, il nous fut facile de constater qu'un orage se préparait.

« Les enfants, il faut se dépêcher de rentrer à la Glacière. »

A ce mot, il y eut une exclamation générale :

« Déjà! »

Lise ne dit rien, mais elle fit des gestes de dénégation et de pro-
testation.

« Si le vent s élève, dit le père, il peut chavirer kes panneaux ;
en route. »

n'y avait pas à répliquer davantage; nous savions tous que les
panneaux vitrés sont la fortune des jardiniers, et que, si le vent casse
les verres, c'est la ruine pour eux.

« Je pars en avant, dit le père; viens avec moi, Benjamin, et toi
aussi, Alexis, nous prendrons le pas accéléré, Rémi viendra en ar-
rière avec Étiennette et Lise. »

Et, sans en dire davantage, ils partirent à grands pas, tandis que
nous les suivions moins vite, réglant notre marche, Étiennette et
moi, sur celle de Lise.

Il ne s'agissait plus de rire, et -nous ne courions plus, nous ne
gambadions plus.

Le ciel devenait de plus en plus noir, et l'orage arrivait rapide:
ment, précédé par des nuages de poussière que le vent, qui s'était
élevé, entrainait en gros tourbillons. Quand on se trouvait pris dans
un de ces tourbillons il fallait s'arrêter, tourner le dos au vent, el
se boucher les yeux avec les deux mains, car on était aveuglé ; si l’on
respirait, on sentait dans sa bouche un goût de cailloux.

31
