 

4
#
:
:

 

MON PREMIER AMI. 129

 

A heure fixe, nos repas étaient servis sous la vérandah; et, tout
en mangeant, nous suivions tranquillement le spectacle mouvant
des deux rives.

Quand le soleil s'abaissait, nous nous arrêtions où l’ombre nous
re et nous restions là ; jusqu'à ce que la lumière réparût.

“ Toujours chez nous, dans notre maison, nous ne connaissions
sisi les heures ivre du soir, si Hbtiée et si tristes bien
souvent pour le voyageur.

‘Ces heures du soir, tout au contraire, étaient pour nous souvent
trop courtes, et le moment du Te nous surprenait alors que
nous ne pensions guère à dormir.

Le bateau arrêté, s'il faisait frais, on s'enfermait dans le salon,
et, après avoir allumé un feu doux, pour chasser l'humidité ou le
brouillard, qui étaient mauvais pour le malade, on apportait les
lampes ; on installait Arthur devant la table: je m asseyais près
de lui, et M" Milligan nous montrait des lÉres d'images ou des
vues shsiserhiques; De même que le bateau qui nous portait
avait été construit pour cette navigation spéciale, de même les
livres et les vues avaient été choisis pour ce voyage. Quand nos
yeux commençaient à se fatiguer, elle ouvrait un de ces livres et

nous lisait les passages qui devaient nous intéresser et que nous

pouvions comprendre ; ou bien, fermant livres et albums, elle nous

‘racontait les légéndes, les faits historiques se rapportant aux pays

‘que nous venions de traverser. Elle parlait les yeux attachés sur
ceux de son fils, et c'était chose touchante de voir la peine qu’elle
se donnait pour n'exprimer que des idées, pour n'employer que
des mots qui pussent être facilement compris.
‘ Pour moi, quand les soirées étaient belles, j'avais aussi un rôle
actif; alors je prenais ma harpe et, descendant à terre, j'allais à
une certaine distance me placer derrière un arbre qui me cachait
dans son ombre, et là je chantais toutes les chansons, je jouais
tous les airs que je savais. Pour Arthur, c'était un Lana plaisir
‘que d’entendre ainsi de la musique dans le calme de la nuit, sans
voir celui qui la faisait; souvent il me criait : « Encore! » et je
recommençais l'air que je venais de jouer.

C'était là une vie douce et heureuse pour un enfant qui, comme

17
