512 SANS FAMILLE,

cette heure, j'étais au champ de courses, et qu’à deux heures et demie

j'étais à l'auberge du Gros Chêne. k
« Et où étiez-vous à une heure un quart? demanda le juge.
— En chemin.

— C'est ce qu'il faut prouver. Vous dites que vous étiez sur la
route de l’auberge du Gros Chêne, et l'accusation soutient que vous
étiez dans l’église. Parti du champ de courses à une heure moins
quelques minutes, vous seriez venu rejoindre votre complice sous
les murs de l’église, où il vous attendait avec une échelle, et ce serait
après votre vol manqué que vous auriez été à pepe du Gros
Chêne. »

Je m'efforçai de démontrer que cela ne se pouvait pas; mais je
vis que le juge n’était pas convaineu.

« Et comment expliquez-vous la présence de votre chien dans
l’église? me demanda le juge.

— Je ne l'explique pas, je ne la comprends même pas; mon
chien n'était pas avec moi, je l'avais attaché le matin sous une de
nos voitures. »

Il ne me convenait pas d'en dire davantage, car je ne voulais pas
donner des armes contre mon père; je regardai Mattia, il me fit
signe de continuer, mais je ne continuai point. |

On appela un témoin, et on lui fit prêter serment sur l'Évangile
de dire la vérité sans haine et sans passion.

C'était un gros bonhomme, court, à l'air prodigieusement majes-
tueux, malgré sa figure rouge et son nez bleuâtre; avant de jurer,
il adressa une génuflexion au tribunal et il se redressa en se regor-
geant : c'était le bedeau de la paroisse Saint-George.

Il commença par raconter longuement combien il avait été troublé
et scandalisé lorsqu'on était venu le réveiller brusquement pour lui
dire qu'il y avait des voleurs dans l'église; sa première idée avait
été qu'on voulait lui jouer une mauvaise farce, mais, comme on ne
joue pas des farces à des personnes de son caractère, il avait compris
qu'il se passait quelque chose de grave; il s’était habillé alors avec
tant de hâte qu'il avait fait sauter deux boutons de son gilet; enfin
il était accouru; il avait ouvert la porte de l’église, et il ue
trouvé. qui? ou plutôt quoi? un chien.

 

 

 

 

 
