194 SANS FAMILLE. | ‘

mo oo oo

quartier me prirent en pitié, et, si je ne ramassais pas beaucoup plus
de sous, je ramassai tantôt un morceau de pain, tantôt une soupe.
Ce fut mon bon temps ; je n'avais plus de coups de bâton, et, si j'é-
tais privé de pommes de terre au souper, cela m'importait peu
quand j'avais eu quelque chose pour mon diner. Mais un jour Ga-
rofoli me vit chez une fruitière mangeant une assiettée de soupe, et
il comprit pourquoi je supportais sans me plaindre la privation des
pommes de terre. Alors il décida que je ne sortirais plus et que je
resterais à la chambrée pour préparer la soupe et faire le ménage.
Mais, comme en préparant la soupe je pouvais en manger, ilinventa
cette marmite. Tous les matins, avant de sortir, il met dans la mar-
mite la viande et des légumes, il ferme le couverele au cadenas, et
je n’ai plus qu'à faire bouillir le pot; je sens l'odeur du bouillon,
et c'est tout; quant à en prendre, vous comprenez que, par ce petit
tube si étroit, c’est impossible. C’est depuis que je suis à la cuisine
que je suis devenu si pâle ; l'odeur du bouillon, ça ne nourrit pas,
ca augmente la faim, voilà tout. Est-ce que je suis bien pale?
Comme je ne sors plus, je ne l’entends pas dire, et il n'y a pas de
miroir ici. »

Je n'étais pas alors un esprit très expérimenté, cependant je sa-
vais qu’il ne faut pas effrayer ceux qui sont malades en leur disant
qu’on les trouve malades.

« Vous ne me paraissez pas plus pâle qu'un autre, répondis-je.

— Je vois bien que vous me dites ça pour me rassurer ; mais cela
me ferait plaisir d'être très pâle, parce que cela signifierait que je
suis très malade, et je voudrais être tout à fait malade. »

Je le regardai avec stupéfaction.

« Vous ne me comprenez pas, dit-il avec un sourire, c’est pour-
tant bien simple. Quand on est très malade, on vous soigne ou on
vous laisse mourir. Si on me laisse mourir, ça sera fini, je n'aurai
plus faim, je n'aurai plus de coups; et puis l'on dit que ceux qui
sont morts vivent dans le ciel; alors, de dedans le ciel, je verrais Ma-
man là-bas, au pays, et en parlant au bon Dieu je pourrais peut-
être empêcher ma sœur Cristina d'être malheureuse : en le priant
bien. Si au contraire on me soigne, on m'enverra à l'hôpital, et je
serais content d'aller à l'hôpital. »

 

.

 

 
