 

déipence

CHAPIIRE. VII

J'APPRENDS A LIRE

C'étaient assurément des comédiens du plus grand talent, que

<eux qui composaient la troupe du signor Vitalis, — je parle des
chiens et du singe, — mais ce talent n’était pas très varié.

Lorsqu'ils avaient donné trois ou quatre représentations, on con-
naissait tout leur répertoire ; ils ne pouvaient plus que se répéter.

De là résultait la nécessité de ne pas rester longtemps dans une
même ville.

Trois jours après notre arrivée à Ussel, il fallut donc se remettre
en route.

Où allions-nous? Je m'étais assez enhardi avec mon maitre
pour me permettre cette question. ;

« Tu connais le pays? me répondit-ilen me regardant.

— Non.

— Alors pourquoi me demandes-tu où nous allons?

 

.. .

oo

Réseau

mi tn brin.
