 

see
se à —

RE ST

ÿ

 

LES CARRIÈRES DE GENTILLY. 209

 

Cependant les cinq minutes annoncées par Vitalis me parurent
éternelles. |

« Il y a plus de cinq minutes que nous sommes dans le bon che
min, dit-il en s'arrêtant.

— C'est ce qu’il me semble,

— Où vont les ornières ?

— Elles continuent droit.

— L'entrée de la carrière doit être à gauche, nous aurons passé
devant sans la voir; dans cette nuit épaisse, rien n’est plus facile :
pourtant nous aurions dû comprendre aux ornières que nous allions
trop loin.

— Je vous assure que les ornières n’ont pas tourné à gauche.

— Enfin rebroussons toujours sur nos pas. »

Une fois encore nous revinmes en arrière.

« Vois-tu le bouquet d'arbres?

— Oui, là, à gauche.

— Et les ornières ?

— Il n'y en a pas.

— Est-ce que je suis aveugle? dit Vitalis en passant la main sur
ses yeux; marchons droit sur les arbres et donne-moi la main.

— Il y a une muraille.

— C'est un amas de pierres.

— Non, je vous assure que c'est une muraille. »

Ce que je disais était facile à vérifier, nous n'étions qu'à quel-
ques pas de la muraille; Vitalis franchit ces quelques pas, et, comme
sil ne s'en rapportait pas à ses yeux, il appliqua les deux mains
contre l'obstacle que j'appelais une muraille et qu'il appelait, lui,
un amas de pierres.

« C'est bien un mur; les pierres sont régulièrement rangées et je
sens le mortier ; où donc est l'entrée ? cherche les ornières. »

Je me baissai sur le sol et suivis la muraille jusqu'à son extré-
mité sans rencontrer la moindre ornière; puis, revenant vers Vitalis,
je continuai ma recherche du côté opposé. Le résultat fut le même :
partout un mur ; nulle part une ouverture dans ce mur, ou sur la
terre un chemin, un sillon, une trace quelconque indiquant une
entrée, |

27
