  

 

 

SANS FAMILLE.

les brandes, et que j'étais surpris par une pluie d'orage, elle accou-
rait au-devant de moi et me forçait à m'abriter sous son jupon de
laine soigneusement ramené par elle sur ma tête et sur mes épaules.

Enfin, quand j'avais une querelle avec un de mes camarades, elle
me faisait conter mes chagrins, et presque toujours elle trouvait
de bonnes paroles pour me consoler ou me donner raison.

Par tout cela et par bien d'autres choses encore , par la façon dont
elle me parlait, par la façon dont elle me regardait, par ses caresses,
par la douceur qu’elle mettait dans ses gronderies, je croyais qu'elle
était ma mère.

Voici comment j'appris qu'elle n'était que ma nourrice.

Mon village, ou, pour parler plus justement, le village où j'ai été
élevé, car je n’ai pas eu de village à moi, pas de lieu de naissance,
pas plus que je n'ai eu de père et de mère, le village enfin où j'ai
passé mon enfance se nomme Chavanon ; c'est l'un des plus pauvres
du centre de la France.

Cette pauvreté, il la doit non à l’apathie ou à la paresse de ses
habitants, mais à sa situation même dans une contrée peu fertile.
Le sol n'a pas de profondeur, et pour produire de bonnes récoltes
il lui faudrait des engrais ou des amendements qui manquent dans
le pays. Aussi ne rencontre-t-on (ou tout au moins ne rencontrait-
on à l'époque dont je parle) que peu de champs cultivés, tandis
qu’on voit partout de vastes étendues de brandes dans lesquelles ne
croissent que des bruyères et des genêts. Là où les brandes cessent,
les landes commencent ; et sur ces landes élevées les vents àpres
rabougrissent les maigres bouquets d'arbres qui dressent çà et là
leurs branches tordues et tourmentées.

Pour trouver de beaux arbres, il faut abandonner les hauteurs
et descendre dans les plis du terrain, sur les bords des rivières,
où, dans d’étroites prairies, poussent de grands châtaigniers et des
chênes vigoureux.

C'est dans un de ces replis de terrain, sur les bords d'un ruisseau
qui va perdre ses eaux rapides dans un des affluents de la Loire,
que se dresse la maison où j'ai passé mes premières années.

Jusqu'à huit ans, je n'avais jamais vu d'homme dans cette maison ;
cependant ma mère n'était pas veuve, mais son mari, qui était tail-

 
  

  
