 

364 SANS FAMILLE.

 

pensons que vous voudrez bien nous donner votre avis sur ce qui
nous embarrasse,.

— Dites un peu ce qui vous embarrasse, jeunes gens. »

Je compris où Mattia tendait à arriver : d’abord il voulait voir si
ce perruquier-musicien était capable de répondre à ses questions,
puis, au cas où ses réponses seraient satisfaisantes, il voulait se faire
donner sa leçon de musique pour le prix d’une coupe de cheveux ;
décidément il était malin, Mattia.

« Pourquoi, Éot Mattia, accorde-t-on un violon sur cer-
taines notes et pas sur d’autres? »

Je crus que ce perruquier, qui précisément à ce moment même
était en train de passer le peigne dans la longue chevelure de Mattia,
allait faire une réponse dans le genre des miennes, et je riais déjà
tout bas quand il prit la parole :

« La seconde corde à gauche de l'instrument devant donner le
la au diapason normal, les autres cordes doivent être accordées de
facon qu'elles donnent les notes de quinte en quinte, c’est-à-dire
sol, quatrième corde; ré, troisième corde; la, deuxième corde; mi,
première corde ou chanterelle. »

Ce ne fut pas moi qui ris, ce fut Mattia; se moquait-il de ma
mine ébahie? était-il simplement joyeux de savoir ce qu'il avait
voulu apprendre? toujours est-il qu'il riait aux éclats,

Tant que dura la coupe de ses cheveux Mattia ne tarit pas en
questions, et, à tout ce qu'on lui demanda, le barbier répondit avec
la même facilité et la même sûreté que pour le violon.

Mais, après avoir ainsi répondu, ilen vint à interroger lui-même,
et bientôt il sut à quelle intention nous étions venus chez lui,

Alors il se mit à rire aux éclats :

« Voilà de bons petits gamins, disait-il, sont-ils drôles! »

Puis il voulut que Mattia, qui évidemment était bien plus drôle
que moi, lui jouât un morceau; et Mattia, prenant bravement son
violon, se mit à exécuter une valse. | (FR

« Ettu ne sais pas une note de musique! » s'écriait le perruquier
en elaquant des mains et en tutoyant Mattia comme s’il le connais-
sait depuis longtemps.

. J'ai dit qu’il y avait des instruments posés sur un établi et d' au-

 

 
