 

 

MÈRE BARBERIN." 401

téressait, et même m'intéressait beaucoup, car j'étais bien décidé à
tout faire avant de me résigner à subir l'autorité de l’afireux Bar-
berin ; s’il Le fallait, je quitterais la France, je m'en irais en Italie
avec Mattia, en Amérique, au bout du monde!

Raisonnant ainsi, je me promis d’être circonspect avec mère Bar-
berin, non pas que j'imaginasse avoir à me défier d'elle, la chère
femme, je savais combien elle m'aimait, combien elle m'était dé-
vouée; mais elle tremblait devant son mari, je l’avais-bien vu, et.
sans le vouloir, si je causais trop, elle pouvait répéter ce que j'avais
dit, et fournir ainsi à Barberin le moyen de me rejoindre, c’est-à-
dire de me reprendre. Cela ne serait pas du moins par ma faute; je
me tiendrais sur mes gardes.

Quand Mattia fut sorti, j'interrogeai mère Barberin.

« Maintenant que nous sommes seuls, me diras-tu en quoi le
voyage de Barberin à Paris est intéressant pour moi ?

— Bien sûr, mon enfant, et avec plaisir encore. »

Avec plaisir! je fus stupéfait.

Avant de continuer, mère Barberin regarda du côté de la porte.

Rassurée, elle revint vers moi et à mi-voix, avec le sourire sur le
visage :

« Il paraît que ta famille te cherche!

— Ma famille !

— Oui, ta famille, mon Rémi. '

— J'ai une famille, moi? J'ai une famille, mère Barberin, moi
l'enfant abandonné !

Li

— Il faut croire que ce n'a pas élé volontairement qu'on t'a
abandonné, puisque maintenant on te cherche.

— Qui me cherche? Oh! mère Barberin, parle, parle vite, je t'en
prie ! »

Puis tout à coup il me sembla que j'étais fou, et je m’écriai :

« Mais non, c’est impossible, c’est Barberin qui me cherche.

— Oui, sûrement, mais pour ta famille.

— Non, pour lui, pour me reprendre, pour me revendre; mais
il ne me reprendra pas.

— Oh! mon Rémi, comment peux-tu penser que je me prète-
rais à cela?
5!
