ER +
.

158 SANS FAMILLE.
in 2

— Tu t'es endormi, et le feu s'éteint. »

Capi s'était élancé vers la porte, mais n’était point sorti, et c'était
de la porte qu'il aboyait.

La question que mon maître m'avait adressée, je me la pes:
que se passait-il ? |

Aux aboiements de Capi réporidirent deux ou trois hurlements
plaintifs dans lesquels je reconnus la voix de Dolce. Ces hurlements
venaient de derrière notre hutte, et à une assez courte distance.

J'allais sortir; mon maître m'arrêta en me posant B: main sur
l'épaule. .

« Mets d’abord du bois sur le feu, » me commanda-t-il

Et, pendant que j'obéissais, il prit dans le foyer un tison sur le-
quel il souffla pour aviver la pointe carbonisée. 7

Puis; au lieu de rejeter ce tison dans Je ee se +
il le garda à la main.

« Allons voir, dit-il, et marche dsrribte à moi ; en avant, dou! »

Au moment où nous allions sortir, un formifloblel hurlement
éclata dans le silence, et Capi se rejeta Lu nos jambes, rt

« Ce sont des os. où sont Zerbino et Dolce? »

À cela jene pouvais répondre. Sans doute les deux chiens étaient
sortis pendant mon sommeil, Zerbino réalisant le caprice qu'il
avait manifesté et que j'avais contrarié, Dolce scivagfrée son cama-
rade.

Les loups les avaient-ils emportés ? Il me semblait que l'accent
de mon maître, lorsqu'il avait demandé où ils étaient, avait trahi
cette crainte. N

« Prends un tison, me dit-il, et allons à leur secours. »

. J'avais entendu raconter date mon ne d’effrayantes histoires
de loups ; cependant je n’hésitai pas ; je m’armai d'un tison et suivis
mon maitre. Mais, lorsque nous fûmes dans la clairière, nous
n'aperçümes ni ne ni loups. On voyait seulement sur la neige
les empreintes creusées par les deux chiens.

Nous suivimes ces empreintes; elles tournaient autour de la

hutte; puis, à une certaine distance, se montrait dans l'obscurité un

espace où la neige avait été foulée comme si des animaux s'étaient
roulés dedans.

es

pis

 

 

 
