146 SANS FAMILLE.

Go ER

Pour lui, il ne se coucha pas aussi tôt, mais il resta au coin
de l’âtre de la cheminée de la cuisine pour réchauffer Joli-Cœur
qui avait beaucoup souffert du froid de la journée et qui n'avait
cessé de gémir, bien que nous eussions pris soin de l'envelopper
dans des couvertures.

Le lendemain matin je me levai de bonne heure comme il
m'avait été commandé; il ne faisait pas encore jour, le ciel était
noir et bas, sans une étoile; il semblait qu'un grand couverele
sombre s'était abaissé sur la terre et allait l’écraser. Quand on
ouvrait la porte, un vent äâpre s’engouffrait dans la cheminée ét
ravivait les tisons qui, la veille au soir, avaient été enfouis sous la
cendre. |

« A votre place, dit l'aubergiste s'adressant à mon maitre, je
ne partirais pas; la neige va tomber.

—_ Je suis pressé, répondit Vitalis, et j'espère arriver à Troyes
avant la neige. |

— Trente kilomètres ne se font pas en une heure. »

Nous partimes néanmoins.

Vitalis tenait Joli-Cœur serré sous sa veste pour lui communi-
quer un peu de sa propre chaleur, et les chiens, joyeux de ce temps
sec, couraient devant nous; mon maitre m'avait acheté à Dijon une
peau de mouton, dont la laine se portait en dessous ; je m’envelop-
pai dedans, et la bise qui nous soufflait au visage me la colla sur
le corps.

Il n’était pas agréable d'ouvrir la bouche; nous marchàämes
gardant l’un et l’autre le silence, hâtant le pas, autant pour nous
presser que pour nous échauffer.

Bien que l'heure fût arrivée où le jour devait paraitre, il ne se
faisait pas d'éclaircies dans le ciel. |

Enfin, du côté de l'orient, une bande blanchâtre entr'ouvrit les
ténèbres, mais le soleil ne se montra pas. Il ne fit plus nuit, mais
c’eût été une grosse exagération de dire qu'il faisait jour. |

Cependant, dans la campagne, les objets étaient devenus plus
distinets ; la livide clarté qui rasait Ja terre, jaillissant du levant
comme d’un immense soupirail, nous montrait des arbres dépouil-
lés de leurs feuilles, et çà et là des haies ou des broussailles

 
