me «

ou

n
. 7h

À
ä
a
9

 

L'INONDATION. 313

 

« Choisissons des endroits où le ereusement ne soit pas trop dif-
ficile, dit le magister.

— Écoutez, dit l'oncle Gaspard, j'ai une proposition à vous faire :
si quelqu'un a la tête à lui, c’est le magister ; quand nous perdions
la raison, il a conservé le sienne ; c’est un homme, il a du cœur
aussi. Il a été piqueur comme nous, etsur bien des choses il en sait
plus que nous. Je demande qu'il soit chef de poste et qu'il dirige le
travail.

— Le magister ! interrompit Carrory, qui était une espèce de brute,
une bête de trait, sans autre intelligence que celle qui lui était né-
cessaire pour rouler sa benne, pourquoi pas moi? si on prend un
rouleur, je suis rouleur comme lui.

— Ce n’est pas un rouleur qu’on prend, animal : c’est un homme,
et, de nous tous, c’est lui qui est le plus homme.

— Vous ne disiez pas cela hier.

— Hier, j'étais aussi bête que toi et je me moquais du magister
comme les autres, pour ne pas reconnaître qu'il en savait plus que
nous. Aujourd'hui je lui demande de nous commander. Voyons,
magister, qu'est-ce que tu veux que je fasse? J'ai de bons bras, tu
sais bien. Et vous, les autres ?

— Voyons, magister, on t’obéit.

— Et on t’obéira.

— Écoutez, dit le magister, puisque vous voulez que je sois chef
de poste, je veux bien, mais c’est à condition qu'on fera ce que je
dirai. Nous pouvons rester ici longtemps, plusieurs jours. Je
ne sais pas ce qui se passera. Nous serons là comme des nau-
fragés sur un radeau, dans une situation plus terrible même,
car sur un radeau, au moins, on a l'air et le jour; on respire et
l'on voit. Quoi qu'il arrive, il faut, si je suis chef de poste, que vous -
m'obéissiez.

— On obéira, dirent toutes les voix.

— Si vous croyez que ce que je demande est juste, oui, on obéira ;
mais si vous ne le croyez pas ?

— On le croira. tal |

— On sait bien que tu es un honnête homme, magister.

— Et un homme de courage.

40
