BARBERIN.

gargote qui occupait le rez-de-chaussée d'une maison meublée;
mais ce fut d’une voix tremblante que je demandai Barberin.

« Qu'est-ce que c'est que Barberin ?

— Barberin de Chavanon. »

Et je fis le portrait de Barberin, ou tout au moins du Barberin
que j'avais vu quand il était revenu de Paris : visage rude, air dur,
la tête inclinée sur l'épaule droite.

« Nous n'avons pas ça! connais pas ! »

Je remereiai et j'allai un-peu plus loin chez Barrabaud ; celui-là,
à la profession de logeur en garni, joignait celle de fruitier.

Je posai de nouveau ma question.

Tout d'abord j'eus du mal à me faire écouter ; le mari et la femme
étaient occupés l’un à servir une pâtée verte, qu'il coupait avec
une sorte de truelle et qui, disait-il, était des épinards ; l’autre était
en diseussion avec une pratique pour un sou rendu en moins.
Enfin, ayant répété trois fois ma demande, j'obtins une réponse.

« Ah! oui, Barberin... Nous avons eu ça dans les temps; il ya
au moins quatre ans.

— Cinq, dit la femme, même qu'il nous doit une semaine; où
est-il, ce coquin-là? »

C'était justement ce que je demandais. Je sortis désappointé et
jusqu à un certain point inquiet. Je n'avais plus que Chopinet; à
qui m'adresser, si celui-là ne savait rien? où chercher Barberin?

Comme Pajot, Chopinet était restaurateur, et, lorsque j'entrai dans
la salle où il faisait la cuisine et où il donnait à manger, plusieurs
personnes étaient attablées.

J'adressai mes questions à Chopinet lui-même qui, une cuiller
à la main, était en train de tremper des soupes à ses pratiques.

« Barberin, me répondit-il, il n'est plus ici.

— Et où est-il? demandai-je en tremblant.

— Ah! je ne sais pas. »

J'eus un éblouissement ; il me sembla que les casseroles dansaient
sur le fourneau.

« Où puis-je le chercher? dis-je.

— Ïl n'a pas laissé son adresse. »

Ma figure trahit sans doute ma déception d’une façon éloquenté

 
