BARBERIN. 427

ma vie de voyages et d'aventures j'en avais vu cependant de bien
misérables ; mais la proposition de cette vieille femme était à consi-
dérer. D'ailleurs ce n'était pas le moment de me montrer difficile,
et je n'avais pas ma famille, ma riche famille, pour aller loger avec
elle dans les beaux hôtels du boulevard, ou dans sa belle maison,
si elle habitait Paris. A l'hôtel du Cantal notre dépense ne serait
pas trop grosse, et maintenant nous devions penser à la dépense.
Ah! comme Mattia avait eu raison de vouloir gagner de l'argent,
dans notre voyage de Dreuzy à Paris! Que ferions-nous, si nous
n'avions pas dix-sept franes dans notre poche ?

« Combien nous louerez-vous une chambre pour mon ami et
moi? demandai-je.

— Dix sous par jour; est-ce trop cher ?

— Eh bien, nous reviendrons ce soir, mon ami et moi. :

— Rentrez de bonne heure, Paris est mauvais Ja nuit. »

Avant de rentrer il fallait rejoindre Mattia, et j'avais encore plu-
sieurs heures devant moi, avant le moment fixé pour notre rendez-
vous. Ne sachant que faire, je m'en allai tristement au Jardin des
Plantes m'asseoir sur un banc, dans un coin isolé. J'avais les
jambes brisées et l’esprit perdu.

Ma chute avait été si brusque, si inattendue, si rude ! J'épuiserais
donc tous les malheurs les uns après les autres, et chaque fois que
j'étendrais la main pour m'établir solidement dans une bonne
position, la branche que j'espérais saisir casserait sous mes doigts
pour me laisser tomber; — et toujours ainsi! N'était-ce point une
fatalité que Barberin fût mort au moment où j'avais besoin de lui,
et que, dans un esprit de gain, il eût caché à tous le nom et l'adresse
de la personne, — mon père sans doute, — qui lui avait donné
mission de faire des recherches pour me retrouver ?

Comme j'étais à réfléchir aussi tristement, les yeux gonflés de
larmes, dans mon coin, sous l'abri d'un arbre vert qui m'enveloppait
de son ombre, un monsieur et une dame, suivis d’un enfant qui
traînait une petite voiture, vinrent s'asseoir sur un banc, en face de
moi. Alors ils appelèrent l'enfant qui, lächant sa petite viiture,
courut à eux, les bras ouverts; le père le recut, puis, l'ayant
embrassé dans les cheveux, avec de gros baisers qui sonnèrent, il

 
