RECHERCHES. 437

17 francs; nous avons fait un jour 14 francs de recette, puis 11,
puis 9, cela donne 51 francs, sur quoi nous avons dépensé 8 francs :
il nous reste donc 43 francs, c'est plus qu'il ne faut pour aller à
Londres; on s'embarque à Boulogne sur des bateaux qui vous

portent à Londres, et cela ne coûte pas cher.

— Tu n'as pas été à Londres?

— Tu sais bien que non; seulement nous avions au cirque
Gassot deux clowns qui étaient Anglais; ils m'ont souvent parlé de
Londres, et ils m'ont aussi appris bien des mots anglais pour que
nous pussions parler ensemble sans que la mère Gassot, qui était
curieuse comme une chouette, entendit ce que nous disions. Lui en
avons-nous baragouiné des sottises anglaises en pleine figure sans
qu'elle pût se fâcher! Je te conduirai à Londres.

— Moi aussi, j'ai appris l'anglais avec Vitalis.

— Oui, mais, depuis trois ans, tu as dû l'oublier, tandis que moi
je le sais encore; tu verras. Et puis, ce n'est pas seulement parce
que je pourrais te servir que j'ai envie d'aller avec toi à Londres, et
pour être franc, il faut que je te dise que j'aiencore une autre raison.

— Laquelle ?

— Si tes parents venaient te chercher à Paris, ils pourraient
très bien ne pas vouloir m'emmener avec toi, tandis que, quand je
serai en Angleterre, ils ne voudront pas me renvoyer. »

Une pareille supposition me paraissait blessante pour mes parents ;
mais enfin il était possible, à la rigueur, qu'elle füt raisonnable ;
n’eût-elle qu'une chance de se réaliser, c'était assez de cette chance
unique pour que je dusse accepter l'idée de partir tout de suite pour
Londres avec Mattia.

« Partons, lui dis-je.

— Tu veux bien? »

En deux minutes nos sacs furent bouclés et nous descendimes
prêts à partir.

Quand elle nous vit ainsi équipés, la maitresse d'hôtel poussa les
hauts cris :

« Le jeune monsieur, — c'était moi le monsieur, — n'attendait
donc pas ses parents? cela serait bien plus sage ; et puis les parents
verraient comme le jeune monsieur avait été bien soigné. »

 
