272 SANS FAMILLE. }

 

bouche et tira de cet instrument un si formidable coup de sifflet,
que Capi en fut effrayé.

« Ohélles autres, cria-t-il, quoi que vous pensez d'une petite air
de musique? v'là des artistes qui nous arrivent.

— Oui, oui, la musique! la musique! crièrent des voix
d'hommes et de femmes.

— En place pour le quadrille! »

Et, en quelques minutes, les groupes de danseurs se formèrent
au milieu de la cour : ce qui fit fuir les volailles épouvantées.

« As-tu joué des quadrilles? demandai-je à Mattia en italien et à
voix basse, car j'étais assez inquiet.

— Oui. »

Et il m'en indiqua un sur son violon ; le hasard permit x je le
connusse. Nous étions sauvés.

On avait sorti une charrette de dessous un hnbgar: on a posa
sur ses chambrières, et on nous fit monter dedans. |

Bien que nous n'eussions jamais joué ensemble, Mattia et moi,
nous ne nous lirämes pas trop mal de notre quadrille. H est vrai
que nous jouions pour des oreilles qui n'étaient ren ni
délicates, ni difficiles.

#© Un de vous saitil jouer du cornet à piste nous teen le

gros rougeaud. |

— Oui, moi, dit Mattia, mais je n'en ai pas. #4 à

— Je vas aller vous en chercher un, parce que le violon, c'est
joli, mais c’est fadasse.

— Tu joues donc aussi dù cornet à piston? acmaiilise à
Mattia en parlant toujours italien.

— Et de la trompette à coulisse et de la flûte, et de tout ce qui
se joue. »

Décidément il était précieux, Mattia.

Bientôt le cornet à piston fut apporté, et nous recommençâmes
à jouer des quadrilles, des polkas, des valses, surtout des qua
drilles.

Nous jouâmes ainsi jusqu'à la nuit sans que les danseurs nous
laissassent respirer. Cela n'était pas bien grave pour moi, mais
cela l'était beaucoup plus pour Mattia, chargé de la partie pénible,

 

pe: sise nn

 

 
