544 SANS FAMILLE.
à ———

Comme je suivais des yeux son langage, que Mattia n'entendait
pas, j'aperçus au loin dans le jardin, au détour d’une allée hoisée,
une petite voiture longue qu'un domestique poussait. Dans cette
voiture se trouvait Arthur allongé, puis, derrière lui, venait sa mère
et. je me penchai en avant pour mieux voir. et M. James Milligan ;
instantanément je me baissai derrière la haie en disant à Mattia,
d’une voix précipitée, d'en faire autant, sans réfléchir que M. James.
Milligan ne connaissait pas Mattia.

Le premier mouvement d'épouvante passé, je compris que Lise
devait être interdite de notre brusque disparition. Alors, me haussant
un peu, je lui dis à mi-voix :

«Il ne faut pas que M. James Milligan me voie, ou il peut me:
faire retourner en Angleterre. »

Elle leva ses deux bras par un geste effrayé.

«Ne bouge pas, dis-je en continuant, ne parle pas de nous; demain
matin à neuf heures nous reviendrons à cette place; tâche d'être:
seule ; maintenant va-t'en. »

Elle hésita.

« Va-t'en, je t'en prie, ou tu me perds! »

En même temps nous nous jetâmes à l'abri du mur, et en courant
nous gagnâmes les vignes qui nous cachèrent ; là, après le premier
moment donné à la joie, nous pûmes causer et nous entendre.

« Tu sais, me dit Mattia, que je ne suis pas du tout disposé à
attendre à demain pour voir M“ Milligan; pendant ce temps
M. James Milligan pourrait tuer Arthur ; je vais aller voir M"° Mil-
ligan tout de suite et lui dire... tout ce que nous savons. Comme
M. Milligan ne m'a jamais vu, il n y a pas de danger qu'il pense à
toi et à la famille Driscoll; ce sera M** Milligan qui décidera en-
suite ce que nous devons faire. » : |

Il était évident qu'il y avait du bon dans ce que Mattia proposait :
je le laissai donc aller en lui donnant rendez-vous dans un groupe
de châtaigniers qui se trouvait à une courte distance. Là, si par
extraordinaire je voyais venir M. James Milligan, je pourrais me
cacher.

J'attendis longtemps, couché sur la mousse, le retour de Mattia,
et plus de dix fois déjà je m'étais demandé si nous ne nous étions

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
