RE EE TEE EEE

>

DE

PR CEE

116 SANS FAMILLE.

 

filer sur les eaux tranquilles du canal, entrainé par les chevaux ;
l'eau elapotait contre la carène, et de chaque côté les arbres fuyaient
derrière rious, éclairés par les rayons obliques du soleil couchant.
« Voulez-vous jouer? » demanda Arthur. 01
Et, d’un signe de tête, appelant sa mère auprès de lui, il Tui prit
la main et la garda dans les siennes pendant tout lé temps que je
jouai les divers morceaux que mon maître m'avait appris.

 

 

{
4

 

 
