EE EE |

pere - ee À mA EÈIT se

 

CYGNE. 535

 

« Je voudrais bien que M" Milligan eût encore la cuisinière qui
te faisait de si bonnes tartes aux confitures, disait-:il, cela doit être
joliment bon, des tartes à l'abricot.

— Tu n'en as jamais mangé?

— J'ai mangé des chaussons aux pommes, mais je n'ai jamais
mangé des tartes à l’abricot, seulement j'en ai vu. Qu'est-ce que c’est
que ces petites choses blanches quisont collées sur la confiture fume

— Des amandes.

— Oh! » |

Et Mattia ouvrait la bouche comme pour avaler une tarte entière,

Comme l'Yonne fait beaucoup de détours entre Joigny et Auxerre,
nous regagnâmes, nous qui suivions la grande route, un peu de
temps sur le Cygne; mais, à partir d'Auxerre, nous en reperdimes,
car le Cygne, ayant pris le canal du Nivernais, avait couru vite sur
ses eaux tranquilles.

A chaque écluse nous avions de ses nouvelles, car, sur ce canal où
la navigation n'est pas très active, tout le monde avait remarqué ce
bateau qui ressemblait si peu à ceux qu'on voyait ordinairement.

Non seulement on nous parlait du Cygne, mais on nous parlait
aussi de M" Milligan, « une dame anglaise très bonne, » et d'Arthur,
«un jeune garçon qui se tenait presque toujours couché dans un
lit placé sur le pont, à l'abri d'une vérandah garnie de verdure et
de fleurs, mais qui se levait aussi quelquefois. »

Arthur était donc mieux.

Nous approchions de Dreuzy ; encore deux jours, encore un,
encore quelques heures seulement.

Enfin nous apercevons les bois dans nous avons joué
avec Lise à l'automne précédent, et nous apercevons aussi l’écluse
avec la maisonnette de dame Catherine. ;

Sans nous rien dire, mais d'un commun accord, nous avons
forcé le pas, Mattia et moi, nous ne marchons plus, nous courons ;
Capi, qui se retrouve, a pris les devants au galop.

I va dire à Lise que nous arrivons; elle va venir au-devant de.
nous.

Cependant ce n’est pas Lise que nous voyons sortir de la maison,
c'est Capi qui se sauve comme si on l'avait chassé.

reÿar

[VS

che queries. cum:

……
