be «

<-=mEn

LPL EC]

UNE VILLE NOIRE. 285

 

voulait savoir comment s'était fait mon voyage, et moi, de mon
côté, j'étais pressé d'apprendre comment il s’habituait à sa nouvelle
vie, si bien qu'occupés tous les deux à nous interroger, nous ne
pensions pas à nous répondre.

Nous marchions doucement, et les ouvriers qui regagnaient leur
maison nous dépassaient ; ils allaient en une longue file qui tenait
la rue entière, tous noirs de cette même poussière qui recouvrait le
sol d’une couche épaisse.

Lorsque nous fûmes près d'arriver, l'oncle Gaspard se rapprocha
de nous :

« Garçons, dit-il, vous allez souper avec nous. »

Jamais invitation ne me fit plus grand plaisir, car, tout en mar-
chant, je me demandais si, arrivés à la porte, il ne faudrait pas
nous séparer, l’aceueil de la tante ne m'ayant pas donné bonne
espérance.

« Voilà Rémi, dit-il en entrant dans la maison, et son ami.

— Je les ai déjà vus tantôt. | |

— Eh bien, tant mieux! la connaissance est faite; ils vont souper
avec nous. »

J'étais certes bien heureux de souper avec Alexis, c’est-à-dire de
passer la soirée auprès de lui, mais, pour être sincère, je dois dire
que j'étais heureux aussi de souper. Depuis notre départ de Paris,
nous avions mangé à l'aventure, une croûte ici, une miche là,
mais rarement un vrai repas, assis sur une chaise, avec de la soupe
dans une assiette. Avec ce que nous gagnions, nous étions, il est
vrai, assez riches pour nous payer des festins dans de bonnes au-
berges, mais il fallait faire des économies pour la vache du prince,
et Mattia était si bon garçon qu'il était presque aussi heureux
que moi à la pensée d'acheter notre vache.

Ce bonheur d’un festin ne nous fut pas donné ce soir-là; je
m'assis devant une table, sur une chaise, mais on ne nous servit
pas de soupe. Les compagnies des mines ont pour le plus grand
nombre établi des magasins d'approvisionnement dans lesquels
leurs ouvriers treuvent à prix de revient tout ce qui leur est néces-
saire pour les besoins de la vie. Les avantages de ces magasins sau-
tentaux yeux : l'ouvrier y trouve des produits de bonne qualité et à

 
