SANS FAMILLE,

Enfin je le vis paraître; il était seul. Venait-il me chercher pour
me remettre aux mains de Vitalis?

« Allons, me dit-il, en route pour la maison. »

La maison! Je ne quitterais donc pas mère Barberin ?

J'aurais voulu l'interroger, mais je n'osai pas, car il paraissait
de fort mauvaise humeur.

La route se fit silencieusement,.

Mais, environ dix minutesavant d'arriver, Barberin, qui marchait
devant, s'arrêta :

« Tu sais, me dit-il en me prenant rudement par l'oreille, que,
si tu racontes un seul mot de ce que tu as entendu aujourd'hui, tu

le payeras cher ; ainsi, attention! »

 
