54 SANS FAMILLE,

…

tandis qu'on obtient beaucoup, pour ne pas dire tout, par la dou-
ceur. Pour moi, c'est en ne me fâchant jamais contre mes bêtes
que jai fait d'elles ce qu'elles sont. Si je les avais battues, elles
seraient craintives, et la crainte paralyse l'intelligence. Au reste,
en me laissant aller à la colère avec elles, je ne serais pas moi-
même ce que je suis, et je n'aurais pas acquis cette patience à toute
épreuve qui ma gagné ta confiance. C'est que qui instruit les
autres s instruit soi-même. Mes chiens m'ont donné autant de le-
cons qu ils en ont reçu de moi. J'ai développé leur intelligence, ils
m'ont formé le caractère. »

Ce que j'entendais me parut si étrange, que je me mis à rire.

« Tu trouves cela bien bizarre, n'est-ce pas, qu'un chien puisse
donner des leçons à un homme? Et cependant rien n’est plus vrai.
Réfléchis un peu. Admets-tu qu'un chien subisse l'influence de son
maître ?

— Oh! bien sûr.

— Alors ta vas comprendre que le maître est obligé de veiller
sur lui-même quand il entreprend l'éducation d'un chien. Ainsi
suppose un moment qu'en instruisant Capi je me sois abandonné
à l'emportement et à la colère. Qu'aura fait Capi? il aura pris l'ha-
bitude de la colère et de l'emportement, c'est-à-dire qu’en se môde-
lant sur mon exemple il se sera corrompu. Le chien est presque
toujours le miroir de son maître, et qui voit l'un voit l'autre.
Montre-moi ton chien, je dirai qui tu es. Le brigand a pour chien
un gredin ; le voleur, un voleur; le paysan sans intelligence, un
chien grossier; l’homme poli et affable, un chien aimable. »

Mes camarades, les chiens et le singe, avaient sur moi le grand
avantage d'être habitués à paraître en publie, de sorte qu'ils virent
arriver le lendemain sans crainte. Pour eux il s'agissait de faire
ce qu'ils avaient déjà fait eent fois, mille fois peut-être.

Mais pour moi, je n'avais pas leur tranquille assurance. Que
dirait Vitalis, si je jouais mal mon rôle? Que diraient nos specta-
teurs? Cette préoccupation troubla mon sommeil et, quand je
m'endormis, je vis en rêve des gens qui se tenaient les côtes à force
de rire, tant ils se moquaient de moi.

Aussi mon émotion était-elle vive, lorsque, le lendemain, nous

 
