 

MONSIEUR JOLI-COŒUR. 173

ro

L'heure était venue de nous rendre aux halles; j'arrangeai un
bon feu dans la cheminée avec de grosses bûches qui devaient durer
longtemps ; j'enveloppai bien dans sa couverture le pauvre petit
Joli-Cœur qui pleurait à chaudes larmes, et qui m'embrassait tant
qu'il pouvait, puis nous partimes.

En cheminant dans la neige, mon maître m'expliqua ce qu'il
attendait de moi.

Il ne pouvait pas être question de nos pièces ordinaires, puisque
nos principaux comédiens manquaient, mais nous devions, Capi
et moi, donner tout ce que nous avions de zèle et de talent. Il s'agis-
sait de faire une recette de quarante francs. one)

Quarante francs! c'était bien là le terrible.

Tout avait été préparé par Vitalis, et il ne s'agissait plus que
d'allumer les chandelles; mais c'était un luxe que nous ne devions
nous permettre que quand la salle serait à peu près garnie, car il
fallait que notre illumination ne finit pas avant la représentation.

Pendant que nous prenions possession de notre théâtre, le tam-
bour parcourait une dernière fois les rues du village, et nous enten-
dions les roulements de sa caisse qui s’éloignaient ou se rappro-
chaient selon le caprice des rues.

Après avoir terminé la toilette de Capi et la mienne, j'allai me
poster derrière un pilier pour voir l'arrivée de la compagnie.

Bientôt les roulements du tambour se rapprochèrent et j'entendis
dans la rue une vague rumeur.

Elle était produite par les voix d’une vingtaine de gamins qui
suivaient le tambour en marquant le pas.

Sans suspendre sa batterie, le tambour vint se placer entre deux
lampions allumés à l'entrée de notre théâtre, et le public n'eut plus
qu'à occuper ses places en attendant que le spectacle commençät.

Hélas ! qu'il était lent à venir, et cependant, à la porte, le tam-
bour continuait ses ra et ses fla avec une joyeuse énergie; tous les
gamins du village étaient, je pense, installés ; mais ce n'étaient pas
les gamins qui nous feraient une recette de quarante francs ; il nous
fallait des gens importants à la bourse bien garnie et à la main
facile à s'ouvrir. Enfin mon maitre décida que nous devions com-
mencer, bien que la salle fût loin d’être remplie; maïs nous ne
