304 SANS FAMIELE,.

 

2 Sauve-toi! » cria le magister.

Le niveau de l’eau s'était rapidement élevé dans la galerie; elle:

montait maintenant jusqu'à nos genoux, ce qui ralentissait notre
course.

Le magister se mit à courir avec nous, et tous trois nous eriions
en passant devant les chantiers :

« Sauvez-vous ! l’eau est dans la mine !»

Le niveau de l’eau s'élevait avec une rapidité furieuse; heureu-
sement nous n’étions pas très éloignés des échelles, sans quoi nous
n’aurions jamais pu les atteinüré. Le magister y arriva le pré,
mais il s'arrêta :

« Montez d’abord, dit-il, moi je suis lé plus vieux, et puis j'ai la
conscience tranquille. »

Nous n’étions pas dans les conditions à nous faire des politesses :
l'oncle Gaspard passa le premier, je le suivis, et le magister vint

derrière, puis après lui, mais à un assez long intervalle, quelques

ouvriers qui nous avaient rejoints.

Jamais les quarante mètres qui séparent le deuxième niveau du
premier ne furent franchis avec pareille rapidité. Mais avant d'ar-
river au dernier échelon un flot d’eau nous tomba sur la tête et noya
nos lampes. C'était une cascade.

« Tenez bon! » cria l'oncle Gaspard.

 

Lui, le magister et moi, nous nous cramponnämes assez solide-

ment aux éohélois pour résisté mais ceux qui venaient derrière

nous furent entraïnés, et bien certainement, si nous avions eu plus

d’une dizaine d’échelons à monter encore, nous aurions, comme

eux, été précipités, car I ÉMAATÉIeRt la cascade était devenue uné

avalanche. .
Arrivés au premier niveau nous n ‘étions pas sauvés, car nous
avions encore cinquante mètres à franchir avant de sortir, et l'eau

était aussi dans cette galerie; nous étions sans lumières, nos lampes

éteintes. di
« Nous sommes perdus, dit le magister d'une voix presque

calme; fais ta prière, Rémi. » | Er 4
Mais au même instant, dans la galerie, parurent sept ou huit

lampes qui accouraient vers nous; l'eau nous arrivait déjà aux ge-

 

 

 

 

 
