BARBERIN. 429

à attendre encore avant de pouvoir reprendre force et courage dans
l'amitié de Mattia. Quelle consolation c'était pour moi de penser
que j'allais bientôt voir ses bons yeux si doux et si gais!

Un peu avant sept heures j'entendis un aboiïement joyeux ; pres-
que aussitôt dans l'ombre j'aperçus un corps blanc arriver sur moi.
Avant que j'eusse pu réfléchir, Capi avait sauté sur mes genoux et
il me léchait les mains à grands coups de langue ; je le serrai dans
mes bras et l'embrassai sur le nez.

Mattia ne tarda pas à paraitre :

« Eh bien? cria-t-il de loin.

— Barberin est mort. »

Il se mit à courir pour arriver plus vite près de moi ; en quelques
paroles pressées, je lui racontai ce que j'avais fait et ce que j'avais
appris.

Alors il montra un chagrin qui me fut bien doux au cœur, et je
sentis que, s’il craignait tout de ma famille pour lui, il n’en désirait
pas moins sincèrement, pour moi, que je trouvasse mes parents.

Par de bonnes paroles affectueuses il tàächa de me consoler et
surtout de me convaincre qu'il ne fallait pas désespérer.

« Sites parents ont bien trouvé Barberin, ils s inquiéteront de
ne pas entendre parler de lui; ils chercheront ce qu'il est devenu et
tout naturellement ils arriveront à l'hôtel du Cantal : allons done à
l'hôtel du Cantal; c’est quelques jours de retard, voilà tout. »

C'était déjà ce que m'avait dit la vieille femme à la tête bran-
lante; cependant, dans la bouche de Mattia, ces paroles prirent pour
moi une tout autre importance. Évidemment il ne s'agissait que
d'un retard; comme j'avais été enfant de me désoler et de déses-
pérer ! Alors, me sentant un peu plus calme, je racontai à Mattia
ce que j'avais appris sur Garofoli.

« Encore trois mois! » s’écria-t-il.

Et il se mit à danser un pas au milieu de la rue, en chantant.

Puis, tout à coup s'arrêtant et venant à moi :

« Comme la famille de celui-ci n’est pas la même chose que la
famille de celui-là! Voilà que tu te désolais parce que tu avais
perdu la tienne, et moi voilà que je chante parce que la mienne est
perdue.

 
