 

 

CHAPITRE XI

EN BATEAU

Quand je rentrai à l'auberge, le cœur gros, les yeux rouges, je
trouvai sous la porte de la cour l’aubergiste qui me regarda lon-
guement.

J'allais passer pour rejoindre les chiens, quand il m'arrêta.

« Eh bien, me dit-il, ton maitre?

— Il est condamné.

— À combien?

— A deux mois de prison.

— Et à combien d'amende?

— Cent francs.

— Deux mois, cent franes, » répéta-t-il à trois ou quatre reprises.

Je voulus continuer mon chemin; de nouveau il m'arrêta.

« Et qu'est-ce que tu veux faire pendant ces deux mois?

— Je ne sais pas, mo sieur.
