244 SANS FAMILLE. .

RER SRE Em

arcade qui enjambe par-dessus la rue avec deux petites portes laté-
rales : c'est Temple-Bar. De nouveau nous demandons notre chemin,
et l'on répond de tourner à droite.

Alors nous ne sommes plus dans une grande rue pleine de mou-

vement et de bruit : nous nous trouvons, au contraire, dans de pe-

tites ruelles silencieuses qui s’enchevêtrent les unes dans les autres,
et il nous semble que nous tournons sur nous-mêmes sans avancer,
comme dans un labyrinthe.

Tout à coup, au moment où nous nous croyons perdus, nous nous
trouvons devant un petit cimetière plein de tombes, dont les pierres
sont noires comme si on les avait peintes avec de la suie ou du
cirage : c'est Grecn square.

Pendant que Mattia interroge une ombre qui passe, je m arrête
pour tächer d'empêcher mon cœur de battre; je ne respire plus et je
tremble. |

Puis je suis Mattia et nous nous arrêtons devant une plaque en
cuivre sur laquelle nous lisons : Greth and Galley.

Mattia s'avance pour tirer la sonnette, mais j'arrête son bras.

« Qu'as-tu ? me dit-il, comme tu es pâle!

— Attends un peu que je reprenne courage. »

Il sonne, et nous entrons.

Je suis tellement troublé, que je ne vois pas très distinctement
autour de moi; il me semble que nous sommes dans un bureau et
que deux ou trois personnes penchées sur des tables écrivent à la
lueur de plusieurs becs de gaz qui brûlent en chantant.

C'est à l’une de ces personnes que Mattia s'adresse, car, bien
entendu, je l'ai chargé de porter la parole. Dans ce qu'il dit revien-
nent plusieurs fois les mots de family et boy, Barberin ; je comprends
qu'il explique que je suis le garçon que ma famille a chargé Bar-
berin de retrouver. Le nom de Barberin produit de l'effet; on nous
regarde, et celui à qui Mattia parlait se lève pour nous ouvrir une
porte.

Nous entrons dans une pièce pleine de livres et de papiers; un
monsieur est assis devant un bureau, et un autre en robe et en per-
ruque, tenant à la main plusieurs sacs bleus, s'entretient avec lui.

En peu de mots, celui qui nous précède explique qui nous som-

 

|
|

 

 

 
