336 SANS FAMILLE,

 

sant un vide entre nous et le malheureux affaissé sur le charbon.

Pendant plusieurs heures, je pense, il resta là accablé, sans faire
un mouvement, répétant seulement de temps en temps :

« Je me repens. »

Et alors Pagès et Bergounhoux lui eriaient :

« Il est trop tard; tu te repens parce que tu as peur,‘ làche.
C'était il y a six mois, il y à un an, que tu devais te repentir. »

Il haletait et, sans leur répondre d’une façon directe, il répétait :

« Je me repens, je me repens. »

La fièvre l'avait pris, car tout son corps tressautait et l’on enten-
dait ses dents claquer

« J'ai soif, dit-il, donnez-moi la botte. »

Il n'y avait plus d'eau dans la botte; je me levai pour en aller
chercher ; mais Pagès, qui m'avait vu, me cria d'arrêter, etau même
instant l'oncle Gaspard me retint par le bras.

« On a juré de ne pas s'occuper de lui, » dit Pagès.

Pendant quelques instants, Compayrou répéta encore qu il avait
soif ; puis il se leva pour descendre chercher de l'eau lui-même.

« Il va entrainer le déblai, eria Pagès.

— Laissez-lui au moins sa liberté, » dit le énechéhié

Compayrou m'avait vu descendre auparavant en me laissant
glisser sur le dos; il voulut en faire autant; mais j'étais léger,
tandis qu'il était lourd ; souple, tandis qu'il était une masse inerte.
A peine se fut-il mis sur le dos que le charbon s’effondra sous lui,
et, sans qu'il pûtse retenir de ses jambes écartées et de ses bras qui
battaient le vide, il glissa dans le trou noir. L'eau jaillit jusqu'à
nous, puis elle se referma et ne se rouvrit plus. !

Je me penchai en avant, mais l'oncle Gaspard et le magister me
retinrent chacun par un bras.

Tremblant d'épouvante, je me RE en arrière ; j'étais do
d'horreur, à moitié mort. | à ile

« Ce n’était pas un honnête dois: äit l'oncle Gaspard.

— Maintenant, tout va bien marcher, » dit Pagès en pe
avec ses deux pieds contre la run de la remontée.

Si tout ne marcha pas bien et vite comme 1 l'espérait/Pagès; ce ne

 

 

 

 

 

  
