KA

 

EN ROUTE. 43

 

 

à la messe, ils glissaient sans bruit sur les dalles sonores, tandis
que nous autres paysans, avec nos sabots, nous faisions un tapage
assourdissant.

« Ussel, c'est encore loin?

— Voilà un cri du cœur, dit Vitalis en riant; tu as donc bien
envie d’avoir des souliers, mon garçon? Eh bien! je t'en promets
avec des clous dessous. Etje te promets aussi une culotte de velours,
une veste et un chapeau. Cela va sécher tes larmes, j'espère, et te
donner des jambes pour faire les six lieues qui nous restent. »

Des souliers avec des clous dessous! Je fus ébloui. C'était déjà
une chose prodigieuse pour moi que ces souliers, mais, quand
j'entendis parler de clous, j'oubliai mon chagrin.

Non, bien certainement, mon maître n'était pas un méchant
homme.

Est-ce qu'un méchant se serait aperçu que mes sabots me
fatiguaient ?

Des souliers, des souliers à clous! une culotte de velours ! une
veste ! un chapeau ! |

Ah! si mère Barberin me voyait, corame elle serait contente,
comme elle serait fière de moi!

Quel malheur qu'Ussel fût encore si loin !

Malgré les souliers et la culotte de velours’ qui étaient au bout
des six lieues qui nous restaient à faire, il me sembla que je ne
pourrais pas marcher si loin.

Heureusement le temps vint à mon aide.

Le ciel, qui avait été bleu depuis notre départ, s’emplit peu à peu
de nuages gris, et bientôt il se mit à tomber une pluie fine qui ne
cessa plus.

Avec sa peau de mouton, Vitalis était assez bien protégé, et il
pouvait abriter Joli-Cœur qui, à la première goutte de pluie, était
promptement rentré dans sa cachette. Mais les chiens et moi, qui
n'avions rien pour nous couvrir, nous n'avions pas tardé à être
mouillés jusqu'à la peau ; encore les chiens pouvaient-ils de temps
en temps se secouer, tandis que, ce moyen naturel n'étant pas fait
pour moi, je devais marcher sous un poids qui m'écrasait et me
glaçait.

 
