418 SANS FAMILLE.

Mais Mattia ne se laissait pas toucher par les raisons que je lui
donnais pour justifier mon opimon.

« Gagnons ce que nous pouvons gagner, disait-il en m'obligeant
à prendre ma harpe. Qui sait si nous trouverons Barberin tout de
suite?

— Si nous ne le trouvons pas à midi, nous le trouverons à deux
heures ; la rue Mouffetard n’est pas si longue.

— Et s’il ne demeure plus rue Mouffetard ?

— Nous irons là où il demeure.

— Et s’il est retourné à Chavanon? il faudra lui écrire, attendre
sa réponse; pendant ce temps-là, de quoi vivrons-nous, si nous
n'avons rien dans nos poches ? On dirait vraiment que tu ne connais
point Paris. Tu as done oublié les carrières de Gentilly?

— Non.

— Eh bien, moi, je n’ai pas non plus oublié le mur de l'église
Saint-Médard, contre lequel je me suis appuyé pour ne pas tomber
quand je mourais de faim. Je ne veux pas avoir faim à Paris.

— Nous dinerons mieux en arrivant chez mes parents.

— Ce n’est pas parce que j'ai bien déjeuné que je ne dine pas ;
mais, quand je n'ai ni déjeuné ni diné, je ne suis pas à mon aise et
je n’aime pas ça : travaillons done comme si nous avions une vache
à acheter pour tes parents. »

C'était là un conseil plein de sagesse; j'avoue cependant que je
ne chantais plus comme lorsqu'il s'agissait de gagner des sous pour
la vache de la mère Barberin, ou pour la poupée de Lise.

« Comme tu seras paresseux quand tu seras riche! » disait Mattia.

A partir de Corbeil, nous retrouvämes la route que nous avions
suivie six mois auparavant quand nous avions quitté Paris pour
aller à Chavanon, et, avant d'arriver à Villejuif, nous enträmes dans
la ferme où nous avions donné le premier concert de notre associa-
tion en faisant danser une noce. Le marié et la mariée nous recon-
nurent, et ils voulurent que nous les fissions danser encore. On nous
donna à souper et à coucher.

Ce fut de là que nous partimes le lendemain matin pour faire
notre rentrée dans Paris; il y avait juste six mois et quatorze jours
que nous en étions sortis.

-—

és CCRRRELLÉ=

 

 

 
