504 SANS FAMILLE,

——__——

idée, car j'ignorais alors que Louisse était la prononciation anglaise
de Lewes, nom de ville que j'avais vu écrit sur la carte.

D'ailleurs aurais-je su où était Lewes, que je ne pouvais pas m'y
rendre tout de suite en abandonnant Mattia : je devais done retour-
ner au champ de courses, si fatigué que je fusse.

Je meremis en marche et, une heure et demie après, je me cou-
chais sur une bonne botte de paille à côté de Mattia, dans la voiture
de Bob, et en quelques paroles je lui racontais ce qui s'était passé,
puis je m’endormais mort de fatigue.

Quelques heures de sommeil me rendirent mes forces et, le matin,
je me réveillai prêt à partir pour Lewes, si toutefois Mattia, qui
dormait encore, pouvait me suivre.

Sortant de la voiture, je me dirigeai vers notre ami Bob, qui,
levé avant moi, était occupé à allumer son feu ; je le regardais cou-
ché à quatre pattes et soufflant de toutes ses forces sous la mar-
mite, lorsqu'il me sembla reconnaître Capi conduit en laisse par un

policeman.
Stupéfait, je restai immobile, me demandant ce que cela pou-

vait signifier; mais Capi, qui m'avait reconnu, avait donné une forte

secousse à la laisse qui s'était échappée des mains du policeman ;
alors, en quelques bonds, il était accouru à moi et il avait sauté dans
mes bras.

Le policeman s'approcha :

« Ce chien est à vous, n'est-ce pas? me demanda-t:il.

— Oui.

— Eh bien, je vous arrête. »

Et sa main s’abattitsur mon bras qu'elle serra fortement.

Les paroles et le geste de l'agent de police avaient fait relever
Bob; il s'avanca :

« Eh pourquoi arrêtez-vous ce garçon? demanda-t-il.

— Êtes-vous son frère ?

— Non, son ami.

— Un homme et un enfant ont pénétré cette nuit dans l’église
Saint-George par une haute fenêtre et au moyen d’une échelle; ils
avaient avec eux ce chien pour leur donner l'éveil, si on venait les
déranger ; c’est ce qui est arrivé ; dans leur surprise, ils n’ont paseu

 
