il

 

CHAPITRE X

DEVANT LA JUSTICE

De Pau il m'est resté un souvenir agréable ; dans cette ville, le
vent ne souffle presque jamais. Et, comme nous y restämes pen-
dant l'hiver, passant nos journées dans les rues, sur les places
publiques et sur les promenades, on comprend que je dus être sen-
sible à un avantage de ce genre.

Ce ne fut pourtant pas cette raison qui, contrairement à nos
habitudes, détermina ce long séjour en un même endroit, mais une
autre très légitimement toute-puissante auprès de mon maitre, —
je veux dire l'abondance de nos recettes.

En effet, pendant tout l'hiver, nous eùmes un publie d'enfants
qui ne se fatigua point de notre répertoire et ne nous cria jamais :
« C'est donc toujours la même chose! »

C'étaient, pour le plus grand nombre, des enfants anglais : de
gros garçons avec des chairs roses et de jolies petites filles avec des

11
