372 SANS FAMILLE.

bras et des ‘deux pieds en jouant une valse sur son fifre perçant.

Sür six que nous étions alors, deux seulement restaient debout :
Capi et moi; cela rendit mon entrée à Ussel toute mélancolique.
Malgré moi je m'imaginais que j'allais apercevoir le feutre de
Vitalis au coin de chaque rue et que j'allais entendre l'appel qui
tant de fois avait retenti à mes oreilles : « En avant! »

La boutique du fripier où Vitalis m'avait conduit pour m'ha-
biller en artiste vint heureusement chasser ces tristes pensées; je
la retrouvai telle que je l'avais vue lorsque j'avais descendu ses
trois marches glissantes. À la porte se balançait le même habit
galonné sur les coutures, qui m'avait ravi d'admiration, et dans
la montre je retrouvai les mêmes vieux fusils avec les mêmes
vieilles lampes.

Je voulus aussi montrer la place où j'avais débuté, en jouant le
rôle du domestique de M. Joli-Cœur, c'est-à-dire le plus bête des
deux : Capi se reconnut et frétilla de la queue.

Après avoir déposé nos sacs et nos instruments à l'auberge où
j'avais logé avec Vitalis, nous nous mimes à la recherche d'un vété-
rinaire.

Quand celui-ci eut entendu notre demande, il commença par
nous rire au nez. ;

« Mais il n’y a pas de vaches savantes dans le pays, dit-il.

— Ce n’est pas une vache qui sache faire des tours qu'il nous
faut, c'en est une qui donne du bon lait.

— Et qui ait une vraie queue, ajouta Mattia, que l'idée d'une
queue collée tourmentait beaucoup.

— Enfin, monsieur le vétérinaire, nous venons vous demander
de nous aider de votre science pour nous empêcher d'être volés par
les marchands de vaches. »

Je dis cela en tächant d’imiter les airs nobles que Vitalis prenait
si bien lorsqu'il voulait faire la conquête des gens.

« Et pourquoi diable voulez-vous une vache? » demanda le vété-
rinaire.

En quelques mots, j'expliquai ce que je voulais faire de cette
vache. |

« Vous êtes de bons garçons, ditil, je vous accompagnerai

 

 
