   
 
 

   

SANS FAMILLE.

Après être resté un moment l'oreille tendue, ne respirant pas
pour mieux entendre, un frisson me fit tressaillir, le silence de la
lande m'avait effaré ; j'avais peur. De quoi ? Je n’en savais rien. Du
silence sans doute, de la solitude et de la nuit. En tout cas, je me
sentais comme sous le coup d’un danger.

A ce moment même, regardant autour de moi avec angoisse,
j'aperçus au loin une grande ombre se mouvoir rapidement au-
dessus des genêts, et en même temps j'entendis comme un bruisse-
ment de branches qu'on frôlait.

J'essayai de me dire que c'était la peur qui m'abusait, et que ce
que je prenais pour une ombre était sans doute un arbre, que tout
d'abord je n'avais pas aperçu.

Mais ce bruit, quel était-il? Il ne faisait pas un souffle de vent.

Les branches, si légères qu'elles soient, ne se meuvent pas seules,
il faut que la brise les agite, ou bien que quelqu'un les remue.

Quelqu'un? Mais non, ce ne pouvait pas être un homme, ce grand
corps noir qui venait sur moi; un animal que je ne connaissais pas
plutôt, un oiseau de nuit gigantesque, ou bien une immense arai-
gnée à quatre pattes dont les membres grêles se découpaient au-
dessus des buissons et des fougères sur la pâleur du ciel.

Ce qu'il y avait de certain, c'est que cette bête, montée sur des
jambes d’une longueur démesurée, s'avançait de mon côté par des
bonds précipités.

Assurément elle m'avait vu, et c'était sur moi qu'elle accourait.

Cette pensée me fit retrouver mes jambes, et, tournant sur moi-
même, je me précipitai dans la descente pour rejoindre Vitalis.

Mais, chose étrange! j'allai moins vite en dévalant que je n'avais
été en montant; je me jetais dans les touffes de genêts et de bruyè-
res, me heurtant, m'acerochant, j'étais à chaque pas arrêté.

En me dépêtrant d'un buisson, je glissai un regard en arrière;
la bête s'était rapprochée, elle arrivait sur moi.

Heureusement la lande n'était plus embarrassée de broussailles,
je pus courir plus vite à travers les herbes.

Mais, si vite que j'allasse, la bête allait encore plus vite que moi;
je n'avais plus besoin de me retourner, je la sentais sur mon dos.
Je ne respirais plus, étouffé que j'étais par l'angoisse et par ma

 
