 

 

CRT re

 

LISE, 217

EEE

la tête ; mais, quand je fus sur mes jambes, il mesembla que j'allais
tomber, et je fus obligé de me retenir à une chaise. Cependant, après
un moment de repos, je poussai la porte et me retrouvai en présence
du jardinier et de ses enfants.

Ils étaient assis devant une table, auprès d’un feu qui flambait
dans une haute cheminée, et en train de manger une bonne soupe
aux choux.

L'odeur de la soupe me porta au cœur et me rappela brutalement
que je n'avais pas diné la veille; j'eus une sorte de défaillance et je
chancelai. Mon malaise se traduisit sur mon visage.

« Est-ce que tu te trouves mal, mon garçon? » demanda le jardinier
d'une voix compatissante.

Je répondis qu'en effet je ne me sentais pas bien, et que, si on
voulait le permettre, je resterais assis un moment auprès du feu.

Mais ce n'était plus de chaleur que j'avais besoin, c'était de nour-
riture; le feu ne me remit pas, et le fumet de la soupe, le bruit des
cuillers dans les assiettes, le clapement de langue de ceux qui
mangeaient, augmentèrent encore ma faiblesse.

Si j'avais osé, comme j'aurais demandé une assiettée de soupe!
mais Vitalis ne m'avait pas appris à tendre la main, et la nature
ne m avait pas créé mendiant ; je serais plutôt mort de faim que de
dire « j'ai faim. » Pourquoi? je n’en sais trop rien, si ce n’est parce
que je n ai jamais voulu demander que ce que je pouvais rendre.

La petite fille au regard étrange, celle qui ne parlait pas et que
son père avait appelée Lise, était en face de moi, et au lieu de manger
elle me regardait sans baisser ou détourner Fe yeux. Tout à coup

elle se leva de table et , Prenant son assiette qui était pleine de soupe,

elle me l'apporta et me la mit entre les genoux.

Faiblement, car je n'avais plus de voix pour parler, je fis un
geste de la main pour la remercier, mais son père ne m'en laissa pas
le temps.

« Accepte, mon garçon, dit-il, ce que Lise donne est bien donné ;
et si le cœur t'en dit, après celle-là une autre. »

Si le cœur m'en disait! L’assiette de soupe fut engloutie en quel-
ques secondes, Quand je reposai ma cuiller, Lise, qui était restée
devant moi me regardant fixement, poussa un petit eri qui n'était

28
