 

F
|
;
he

EE

r FT NET EP NES

 

398 SANS FAMILLE.

qu'on me vendit de nouveau, et je ne voulais pas être vendu. Voilà
pourquoi, quand j'ai perdu mon pauvre vieux maître, qui était un
brave homme, je ne t'ai pas écrit.

— Ah! il est mort, le vieux musicien ?

— Oui, et je l'ai bien pleuré, car, si je sais quelque chose aujour-
d'hui, si je suis en état de gagner ma vie, c’est à lui que je le dois.
Après lui j'ai trouvé de braves gens aussi pour me recueillir et j'ai
travaillé chez eux ; mais, si je t'avais écrit : « Je suis jardinier à la
Glacière, » ne serait-on pas venu m'y chercher? ou bien n'aurait-on
pas demandé de l'argent à ces braves gens? je ne voulais ni l’un ni
l'autre.

— Oui, je comprends cela.

— Mais cela ne m'empêchail pas de penser à toi, et, quand j'étais
malheureux, cela m'est arrivé quelquefois, c'était mère Barberin
que j appelais à mon secours. Le jour où j'ai été libre de faire ce
que je voulais, je suis venu l’embrasser, pas tout de suite, cela est
vrai, mais On ne fait pas ce qu'on veut, et j'avais une idée qu'il
n'était pas facile de mettre à exécution. Il fallait la gagner, notre
vache, avant de te l'offrir, et l'argent ne tombait pas dans notre poche
en belles pièces de cent sous. 1] à fallu en jouer des airs, tout le

long du chemin, des gais, des tristes, il a fallu marcher, suer,

peiner, se priver ! mais plus on avait de peine, plus on était con-
tent, n'est-il pas vrai, Mattia ?

— On comptait l'argent tous les soirs, non seulement celui qu'on
avait gagné dans la journée, mais celui qu'on avait déjà, pour voir
s'il n'avait pas doublé.

— Ah! les bons enfants, les bons garçons! »

Tout en parlant, tandis que mère Barberin battait la pâte pour
nos crêpes et que Mattia cassait la bourrée, je. mettais les assiettes,
les fourchettes, les verres sur la table, et j'allais à la fontaine emplir
la cruche d’eau.

Quand je revins, la terrine était pleine d'une belle bouillie jau-
nâtre, et mère Barberin frottait avec un bouchon de foin vigoureu-
sement la poêle à frire ; dans la cheminée flambait un beau feu clair
que Mattia entretenait en y mettant des branches brin à brin. Assis

sur son séant dans un coin de l'ätrè; Capi regardait ces préparatifs

Ste {TELUS

eémes-: m8 D Q
creme

- fé Blhe 2... 7 HÉESS.-Z-i
