LA VACHE DU PRINCE. 383

avons payé notre vache, comment prouverons-nous que nous l'avons
gagné? »

Mattia avait raison.

« Et puis, dit Mattia en continuant de pleurer, quand nous sor-
tirions de cette prison, quand on nous rendrait notre vache, est-il
certain que nous trouverons mère Barberin ?

— Pourquoi ne la trouverions-nous pas?

— Depuis le temps que tu l'as quittée, elle a pu mourir. »

Je fus frappé au cœur par cette crainte. C'était vrai que mère
Barberin avait pu mourir, car, bien que n'étant pas d'un âge où
l'on admet facilement l'idée de la mort, je savais par expérience
qu'on peut perdre ceux qu'on aime; n’avais-je pas perdu Vitalis ?
Comment cette idée ne m'était-elle pas venue déjà?

« Pourquoi ne m'as-tu pas dit cela plus tôt? demandai-je.

— Parce que, quand je suis heureux, je n’ai que des idées gaies
dans ma tête stupide, tandis que, quand je suis malheureux, je n'ai
que des idées tristes. Et j étais si heureux à la pensée d'offrir ta
vache à ta mère Barberin que je ne voyais que le contentement de
mère Barberin, je ne voyais que le nôtre et j'étais ébloui, comme grisé.

— Ta têle n’est pas plus stupide que la mienne, mon pauvre
Mattia, car je n'ai pas eu d'autres idées que les tiennes; comme toi
aussi j'ai été ébloui et grisé.

— Ah! ah! la vache du prince! s'écria Mattia en pleurant, il est
beau, le prince! »

Puis tout à coup, se levant brusquement en gesticulant :

« Si mère Barberin était morte, et si l’affreux Barberin était
vivant, s’il nous prenait notre vache, s’il te prenait toi-même ? »

Assurément c'était l'influence de la prison qui nous inspirait ces
tristes pensées, c'étaient les cris de la foule, c'était le gendarme,
c'était le bruit de la serrure et des verrous quand on avait fermé la
porte sur nous.

Mais ce n'était pas seulement à nous que Mattia pensait, c'était
aussi à notre vache.

« Qui va lui donner à manger? qui va la traire ? »

Plusieurs heures se passèrent dans ces tristes pensées, et plus le
temps marchait, plus nous nous désolions.

 
