Me:

330 SANS FAMILLE.

 

L'oncle Gaspard et Carrory, penchés en avant, tendaient vers
nous leurs bras, tandis que Pagès, descendu de son palier sur le
nôtre, nous éclairait. Le magister, pris d'une main par l’onele
Gaspard, de l’autre par Carrory, fut hissé jusqu'au palier, pendant
que je le poussais par derrière. Puis, quand il fut arrivé, je remontai
à mon tour. Déjà il avait retrouvé sa pleine connaissance. *

« Viens ici, me dit-il, que je t'embrasse; tu m'as sauvé la wie.

— Vous avez déjà sauvé la nôtre. «4

— Avec tout ça, dit Carrory, qui n'était pain de nature à se
laisser prendre par les émotions pas nu qu'à oublier ses paies
affaires, — ma botte est perdue, et je n'ai pas bu.

— Je vais te la chercher, ta botte. »

Mais on m'arrêta.

« Je te le défends, dit le magister.

— Eh bien! qu'on m'en donne une autre, que je rapporte à boire,
au moins.

— Je n'ai plus soif, dit Compayrou.

— Pour boire à la santé du magister. »

Et je me laissai glisser une seconde fois, mais moins vite que la
première el avec plus de précaution,

Échappés à la noyade, nous eûmes le désagrément, le malle et
moi, d'être mouillés des pieds à la tête. Tout d'abord nous n'avions
pas pensé à cet ennui, mais le froid de nos vêtements trempés nous
le rappela bientôt.

«Il faut passer une vesteà Rémi, »,dit le magister.

Mais personne ne répondit. à errappal Mu s'adressant à tous,
n’obligeait ni celui-ci, ni celui-là. le

« Personne ne.parle?. ;!.,1. 5 fe)

— Moi, j'ai froid, dit Carrory. fée

— Eh bien, et nous qui sommes Nil _nous avons chaud!

— Ilne fallait. pas tomber à l eau, vous autres.

— Puisqu’il en est ainsi, dit le magister, on ya tirer au sort qui
donnera une partie de ses vêtements. Je nue bien m'en PA
Mais maintenant je démande l'égalité. »

Comme nous avions déjà été tous. magie, moi jusqu'au cou et
les plus grands jusqu'aux hanches; changer de vêtements n'était pas

ee os em

 

 
