RS TES

ES

112 SANS FAMILLE.
rm

Étaitil paralysé? il semblait qu'il était attaché sur une planche.

Insensiblement le vent avait poussé le bateau contre la berge sur
laquelle je me trouvais, et je voyais maintenant l'enfant comme si
j'avais été sur le bateau même et près de lui : il était blond de che-
veux, son visage était pâle, si pâle qu'on voyait les veines bleues
de son front sous sa peau transparente; son expression était la dou-
ceur et la tristesse, avec quelque chose de maladif.

« Combien faites-vous payer les places à votre théâtre? me de-
manda la dame.

— On paye selon le plaisir qu'on a éprouvé.

— Alors, maman, il faut payer très cher, » dit l'enfant.

Puis il ajouta quelques paroles dans une langue que je ne com-
prenais pas. | |

« Arthur voudrait voir vos acteurs de plus près, » me dit la
dame.

Je fis un signe à Capi qui, prenant son élan, sauta dans le ba-
teau.

« Et les autres? » cria Arthur.

Zerbino et Dolce suivirent leur camarade.

« Et le singe! »

Joli-Cœur aurait facilement fait le saut, mais je n'étais jamais
sûr de lui; une fois à bord, il pouvait se livrer à des plaisanteries
qui n'auraient peut-être pas été du goût de la dame.

« Est-il méchant? demanda-t-elle.

— Non, madame, mais il n’est pas toujours obéissant, et j'ai
peur qu'il ne se conduise pas convenablement.

— Eh bien! embarquez avec lui. »

Disant cela, elle fit signe à un homme qui se tenait à l'arrière
auprès du gouvernail, et aussitôt cet homme, passant à l'avant, jeta
une planche sur la berge. |

C'était un pont. Il me permit d'embarquer sans risquer le saut
périlleux, et j'entrai dans le bateau gravement, ma harpe sur
l'épaule et Joli-Cœur dans ma main.

« Le singe! le singe!» s'écria Arthur.

Je m'approchai de l'enfant, et, tandis qu'il flattait et caressart

}

.
:

Joli-Cœur, je pus l’examiner à loisir.

 

 
