422 SANS FAMILLE.

—_—————————— ——————…——…—…—… … …" — "…"…"”"”"…"”"…"…"_" …"— …"_" …"…—…"—_._————…—…—…—…—…— ——————…—…—… _—…—…_ _ _… _—_…_… —_—— —

et touchante, car l’un des hommes qui mangeaient à une table
placée près du fourneau m'interpella.

« Qu'est-ce que tu lui veux, à Barberin? » me demanda-t-il.

Il m'était impossible de répondre franchement et de raconter mon
histoire.

« Je viens du pays, son pays, Chavanon, pour lui donner des
nouvelles de sa femme’; elle m'avait dit que je le trouveraisiei.

— Si vous savez où est Barberin, dit le maître d'hôtel en s’adres-
sant à celui qui m'avait interrogé, vous pouvez le dire à ce garçon
qui ne lui veut pas de mal, bien sûr; n'est-ce pas, garçon ?

— Oh! non, monsieur! »

L'espoir me revint.

« Barberin doit loger maintenant à l'hôtel du Cantal, passage
d'Austerlitz; il y était il y a trois semaines. »

Je remerciai et sortis; mais, avant d'aller au passage d’Austerlitz
qui, je le pensais, était au bout du pont d'Austerlitz, je voulus
savoir des nouvelles de Garofoli pour les porter à Mattia.

J'étais précisément tout près de la rue de Loureine; je n’eus que
quelques pas à faire pour trouver la maison où j'étais venu avec
Vitalis. Comme le jour où nous nous y étions présentés pour la
première fois, un vieux bonhomme, le même vieux bonhomme,
accrochait des chiffons contre la muraille verdâtre de la cour;
c'était à croire qu'il n'avait fait que cela depuis que je l'avais vu.

« Est-ce que M. Garofoli est revenu ? » demandai-je.

Le vieux bonhomme me regarda et se mit à tousser sans me
répondre; il me sembla que je devais laisser comprendre que je
savais Où était Garofoli, sans quoi je n’obtiendrais rien de ce vieux
chiffonnier. l

« est toujours là-bas? digje en prenant un air fi , il doit

‘ennuyer.

— Possible, mais le temps passe tout de même.

— Peut-être pas aussi vite pour lui que pour nous.» .

Le bonhomme voulut bien rire de cette plaisanterie, ce qui lui
donna une terrible quinte.

« Est-ce que vous savez quand il doit revenir ? dis-je lorsque la
toux fut apaisée. |

Li Ga. bus.

 

 

 
