456 SANS FAMILLE.

a

Je fus abasourdi d'entendre parler ainsi de ce vieillard à che-
veux blanes ; il me semblait que, si l'on devait se gêner avec quel-
qu'un, c'était précisément avec lui : je tins donc mes jambes sous
ma chaise.

« Tu es notre fils aîné, me dit mon père, et tu es né un an après
mon mariage avec ta mère. Quand j'épousai ta mère, il y avait une
jeune fille qui croyait que je la prendrais pour femme, et à qui ce
mariage inspira une haine féroce contre celle qu'elle considérait
comme sa rivale. Ce fut pour se venger que, le jour juste où tu at-
teignais tes six mois, elle te vola et t'emporta en France, à Paris,
où elle t'abandonna dans la rue. Nous fimes toutes les recherches
possibles, mais cependant sans aller jusqu'à Paris, car nous ne
pouvions pas supposer qu'on t'avait porté si loin. Nous ne te re-
trouvâmes point, et nous te croyions mort et perdu à jamais, lors-
qu'il y a trois mois cette femme, atteinte d’une maladie mortelle,
révéla, avant de mourir, la vérité. Je partis aussitôt pour la France,
et j'allai chez le commissaire de police du quartier dans lequel tu
avais été abandonné. Là on m'apprit que tu avais été adopté par
un macon de la Creuse, celui-là même qui t’avait trouvé, et aussi-
tôt je me rendis à Chavanon. Barberin me dit qu'il t'avait loué à
Vitalis, un musicien ambulant, et que tu parcourais la France avec
celui-ci. Comme je ne pouvais pas rester en France et me mettre
à la poursuite de Vitalis, je chargeai Barberin de ce soin et lui
donnai de l'argent pour venir à Paris. En même temps je lui re-
commandais d’avertir les gens de loi qui s'occupent de mes affaires,
MM. Greth et Galley, quand il t'aurait retrouvé. Si je ne lui don-
nai point mon adresse ici, c'est que nous n'habitons Londres que
dans l'hiver; pendant la belle saison nous parcourons l'Angleterre
et l'Écosse pour notre commerce de marchands ambulants avec nos
voitures et notre famille. Voilà, mon garçon, comment tu as été
retrouvé, et comment, après treize ans, tu reprends iei ta place
dans la famille. Je comprends que tu sois un peu effarouché, car
tu ne nous connais pas, et tu n’entends pas ce que nous disons, de
même que tu ne peux pas te faire entendre; mais j en que tu
t'habitueras vite. »

Oui sans doute, je m'habituerais vite ; n’était-ce pas tout mOi

D 4
>
+
4
à
L

 

 
