       

 

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
    
  
 
 
 
 
 
 
 

   

548 SANS FAMILLE.

 

souriant et montrant ses dents pointues ; il m'aperçut, et instantané-
ment ce sourire fut remplacé par une grimace effrayante.

M Milligan ne lui laissa pas le temps de parler.

« Je vous ai fait appeler, dit-elle d’une voix lente, qui tremblait
légèrement, pour vous présenter mon fils aîné que j'ai eu enfin le
bonheur de retrouver, — elle me serra la main ; — le voici; mais
vous le connaissez déjà, puisque, chez l'homme qui l'avait volé, vous
avez été le voir pour vous informer de sa santé.

— Que signifie? dit M. James Milligan, la figure décomposée.

_— ,. Cet homme, aujourd'hui en prison pour un vol commis
dans une église, a fait des aveux complets; voici une lettre qui le
constate: il a dit comment il avait volé cet enfant, comment il
l'avait abandonné à Paris, avenue de Breteuil ; enfin comment il
avait pris ses précautions en coupant les marques du linge de l’en-
fant pour qu'on ne le découvrit pas. Voici encore ces linges qui
ont été gardés par l'excellente femme qui a généreusement élevé
mon fils; voulez-vous voir cette lettre? voulez-vous voir ces linges? »

M. James Milligan resta un moment immobile, se demandant
bien certainement s’il n'allait pas nous étrangler tous; puis il se
dirigea vers la porte; mais prêt à sortir, il se retourna :

« Nous verrons, dit-il, ee que les tribunaux penseront de cette
supposition d'enfant. » |

Sans se troubler, M" Milligan, — maintenant je peux dire ma
mère, — répondit :

« Vous pouvez nous appeler devant les tribunaux ; moi je ny
conduirai pas celui qui a été le frère de mon mari. »

La porte se referma sur mon oncle ; alors je pus me jeter dans
les bras que ma mère me tendait et l'embrasser pour la première
fois en même temps qu'elle m'embrassait elle-même.

Quand notre émotion se fut un peu calmée, Mattia s'approcha :

« Veux-tu répéter à ta maman que j'ai bien gardé son secret?
dit-il. :

— Tu savais done tout ? » dis-je.

Ce fut ma mère qui répondit :

« Quand Mattia m'eut fait son récit, je luirecommandai le silence,
car, si j'avais la conviction que le pauvre petit Rémi était mon fils,
