re prete

».

Pr Er pO EL e x pe

LES BEAUX LANGES ONT DIT VRAI. 545

————

pas trompés, lorsque enfin je le vis revenir accompagné de M Mil-
ligan.

Je courus au-devant d'elle et, lui saisissant la main qu’elle me
tendait, je la baisai; mais elle me prit dans ses bras et, se penchant
vers moi, elle m'embrassa sur le front tendrement,

C'était la seconde fois qu’elle m'embrassait; mais il me sembla
que la première fois elle ne m'avait pas serré ainsi dans ses
bras.

« Pauvre cher enfant ! » dit-elle.

Et de ses beaux doigts blancs et doux elle écarta mes cheveux
pour me regarder longuement.

« Oui... oui... » murmura-t-elle.

Ces paroles répondaient assurément à sa pensée intérieure; mais
dans mon émotion j'étais incapable de‘eomprendre eette pensée. Je
sentais la tendresse, les caresses des yeux de M*° Milligan, et j'étais
trop heureux pour chercher au delà de l'heure présente.

« Mon enfant, dit-elle sans me quitter des yeux, votre camarade
m'a rapporté des choses bien graves ; voulez-vous de votre côté me
raconter ce qui touche à votre arrivée dans la famille Driscoll et
aussi à la visite de M. James Milligan. » sC#4

Je fis le récit qui m'était demandé, et M"° Milligan ne m'in-
terrompit que pour m'obliger à préciser quelques points importants.
Jamais on ne m'avait écouté avec c pareille attention, ses Je ne
quittaient pas les miens.

Lorsque je me tus, elle garda le silence os assez ts
en me regardant toujours; enfin elle me dit : |

« Tout cela est d’une gravité extrême pour vous, pour nous tous :
nous ne devons donc agir qu'avec prudence et après avoir consulté
des personnes capables de nous guider; mais, jusqu’à ce ..
vous devez vous considérer comme le camarade, comme l'ami, —
elle hésita un peu, — comme le frère d’ Arthur, et vous devez, dès
aujourd'hui, abandonner, vous et votre jeune ami, votre misérable
existence. Dans deux heures vous vous présenterez donc à Territet,
à l'hôtel des Alpes, où je vais envoyer une personne sûre vous retenir
votre logement; ce sera là que nous nous reverrons, car je suis
obligée de vous quitter. »

69

 

LE "A

 

 
