382 SANS FAMILLE.

 

Tout le village nous fit cortège jusqu'à la mairie où se trouvait la
prison; on nous entourait, On nous pressait, on nous poussait, On
nous bourrait, on nous injuriait, et je crois bien que sans le gen-
darme, qui nous protégeait, on nous aurait lapidés comme si nous
“étions de grands coupables, des assassins ou des incendiaires. Et
cependant nous n'avions commis aueun crime. Mais les foules sont
souvent ainsi ; elles s’en rapportent aux premières apparences et se
tournent contre les malheureux, sans savoir ce qu'ils ont fait, s'ils
sont coupables ou innocents.

En arrivant à la prison, j'eus un moment d'espérance : le gardien
de la mairie, qui était aussi geôlier et garde champêtre, ne voulut
pas tout d'abord nous recevoir. Je me dis que c'était là un brave
homme. Mais le gendarme insista, et le geôlier céda ; passant devant
nous. il ouvrit une porte qui fermait en dehors avec une grosse ser-
rure et deux verrous. Je vis alors pourquoi il avait fait difficulté
pour nous recevoir tout d'abord; c'était parce qu'il avait mis sa
provision d'oignons sécher dans la prison, en les étalant sur le plan-
cher. On nous fouilla; on nous prit notre argent, nos couteaux, nos
allumettes, et pendant ce temps, le geôlier amassa vivement tous ses
oignons dans un coin. Alors on nous laissa, et la porte se referma
sur nous avec un bruit de ferraille vraiment tragique.

Nous étions en prison. Pour combien de temps ?

Comme je me posais cette question, Mattia vint se mettre devant
moi et, baissant la tête :

« Cogne, dit-il, cogne sur la tête, tu ne frapperas jamais assez
fort pour ma bêtise.

— Tu as fait la bêtise, et j'ai laissé la faire, j'ai été aussi bête
que toi.

— J'aimerais mieux que tu cognes, j'aurais moins de chagrin.
notre pauvre vache, la vache du prince! »

Et il se mit à pleurer.

Alors ce fut à moi de le consoler en lui expliquant que notre
position n'était pas bien grave; nous n’avions rien fait, et il ne nous
serait pas difficile de prouver que nous avions acheté notre vache;
le bon vétérinaire d'Ussel serait notre témoin.

« Et si l'on nous accuse d'avoir volé l'argent avec lequel nous

HastEmeExR Er 2.

nt ts

 

 
