94 SANS FAMILLE.
Po em

— Ahl'tu ne sais pas. Tu as de l'argent pour vivre et pour nour-
rir tes bêtes, je pense?

— Non, monsieur.

— Alors tu comptes sur moi pour vous loger?

— Oh! non, monsieur, je ne compte sur personne. »

Rien n'était plus vrai, je ne comptais sur personne.

« Eh bien! mon garçon, continua l'aubergiste, tu as raison, ton
maître me doit déjà trop d'argent, je ne peux pas te faire crédit pen-
dant deux mois sans savoir si au bout du compte je serai payé; il
faut t'en aller d'ici.

— M'en aller! mais où voulez-vous que j'aille, monsieur?

— Ça, ce n'est pas mon affaire : jene suis pas ton père, je ne suis
pas non plus ton maitre. Pourquoi veux-tu que je te garde? »

Je restai un moment abasourdi. Que dire? Cet homme avait rai-
son. Pourquoi m'aurait-il gardé chez lui? Je ne lui étais rien qu'un
embarras et une charge.

« Allons, mon garçon, prends tes chiens et ton singe, puis file ; tu
me laisseras, bien entendu, le sac de ton maître. Quand il sortira
de prison il viendra le chercher, et alors nous réglerons notre
compte. »

Ce mot me suggéra une idée, et je crus avoir trouvé le moyen de
rester dans cette auberge.

L& Puisque vous êtes certain de faire régler votre compte à ee mo-
ment, gardez-moi jusque-là, et vous ajouterez ma dépense à celle de
mon maitre.

— Vraiment, mon garçon ? Ton maitre pourra bien me payer
quelques journées, mais deux mois, c'est une autre affaire.

— Je mangerai aussi peu que vous voudrez.

— Et tes bêtes? Non, vois-tu, il faut t'en aller! Tu trouveras bien
à travailler et à gagner ta vie dans les villages.

— Mais, monsieur, où voulez-vous que mon maître me trouve en
sortant de prison? C’est ici qu’il viendra me chercher.

— Tu n'auras qu'à revenir ce jour-là ; d'ici là, va faire une pro-
menade de deux mois dans les environs, dans les villes d'eaux. A
Bagnères, à Cauterets, à Luz, il y a de l'argent à gagner.

— Et si mon maître m'écrit?

 
