MÈRE BARBERIN. 391

bras, si elle n'est pas trop grande; elle sera ma sœur aussi.

— Oh! Rémi! »

Et il n’en put pas dire davantage, tant il était ému.

En parlant ainsi et en marchant toujours à grands pas, nous
étions arrivés au haut de la colline où commence la côte qui, par
plusieurs lacets, conduit à Chavanon, en passant devant la maison
de mère Barberin.

Encore quelques pas, et nous touchions à l'endroit où j'avais de-
mandé à Vitalis la permission de m'asseoir sur le parapet pour
regarder la maison de mère Barberin, que je pensais ne jamais
revoir.

« Prends la longe, » dis-je à Mattia.

Et d'un bond je sautai sur le parapet; rien n'avait changé dans
notre vallée; elle avait toujours le même aspect; entre ses deux
bouquets d'arbres, j'aperçus le toit de la maison de mère Bar-
berin.

« Qu'’as-tu done ? demanda Mattia.
— Là, là. »
Il vint près de moi, mais sans monter sur le parapet dont notre

vache se mit à brouter l'herbe.

« Suis ma main, lui dis-je; voilà la maison de mère Barberin,
voilà mon poirier, là était mon jardin. »

Mattia, qui ne regardait pas avec ses souvenirs comme moi, ne
voyait pas grand'chose, mais il n'en disait rien.

A ce moment, un petit flocon de fumée jaune s’éleva au-dessus
de la cheminée, et, comme le vent ne soufflait pas, elle monta droit
dans l'air le long du flanc de la colline.

« Mère Barberin est chez elle, » dis-je.

Une légère brise passa dans les arbres, et, abattant la colonne de
fumée, elle nous la jeta dans le visage: cette fumée sentait les
feuilles de chêne.

Alors tout à coup je sentis les larmes m'emplir les yeux et, sau-
tant à bas du parapet, j'embrassai Mattia. Capi se jeta sur moi, et,
le prenant dans mes bras, je l'embrassai aussi. Mattia, lui, alla
embrasser la vache sur le front.

« Descendons vite, dis-je.

 
