UNE VILLE NOIRE. 289

 

à à
remontées, c'est-à-dire dans les galeries tracées dans la pente du
filon ; c'était là qu'il fallait voir les piqueurs travailler à moitié nus
à abattre le charbon, couchés sur le flane ou accroupis sur les
genoux. De ces remontées la houille descendait dans les niveaux,
d’où on la roulait jusqu'aux puits d'extraction.

C'était là l'aspect de la mine aux jours de travail, mais il y avait
aussi les jours d'accidents. Deux semaines après son arrivée à
Varses, Alexis avait été témoin d’un de ces accidents et en avait
failli être victime : une explosion de grisou; le grisou est un gaz
qui se forme naturellement dans les houillères et qui éclate aussitôt
qu'il est en contact avec une flamme. Rien n’est plus terrible que
cette explosion qui brûle et renverse tout sur son passage ; on ne
peut lui comparer que l'explosion d'une poudrière pleine de poudre.
Aussitôt que la flamme d’une lampe ou d’une allumette est en con-
tact avec le gaz, l'inflammation éclate instantanément dans toutes
les galeries ; elle détruit tout dans la mine, même dans les puits d’ex-
traction ou d'aérage dont elle enlève les toitures. La température est
quelquefois portée si haut que le charbon dans la mine se transforme
en coke.

Une explosion de grisou avait ainsi tué, six semaines auparavant,
une dizaine d'ouvriers, et la veuve de l’un de ces ouvriers était de-
venue folle. Je compris que c'était celle qu’en arrivant j'avais ren-
contrée avec son enfant cherchant « un chemin frais. »

Contre ces explosions, on employait toutes les précautions; il était
défendu de fumer, et souvent les ingénieurs, en faisant leur ronde,
forçaient les ouvriers à leur souffler dans le nez pour voir ceux qui
avaient manqué à la défense. C'était aussi pour prévenir ces terri-
bles accidents qu’on employait des lampes Davy, du nom d’un
grand savant anglais qui les a inventées. Ces lampes étaient entou-
rées d'une toile métallique d’un tissu assez fin pour ne pas laisser
passer la flamme à travers ses mailles, de sorte que, la lampe étant
portée dans une atmosphère explosive, le gaz brûle à l'intérieur de
la lampe, mais l’explosion ne se propage point au dehors.

Tout ce qu'Alexis me raconta surexcita vivement ma curiosité,
qui était déjà grande en arrivant à Varses, de descendre dans la
mine ; mais, quand j'en parlai le lendemain à l'oncle Gaspard, il me

| 37

 
