SANS FAMILLE.

Des navires, leurs voiles déployées, descendaient la rivière légè-
rement inelinés sur un côté, d'autres la remontaient; il y en avait
qui restaient immobiles comme des îles, et il y en avait aussi qui
tournaient sur eux-mêmes sans qu'on vit ce qui les faisait tourner ;
enfin il y en avait encore qui, sans mâture, sans voilure, mais avec
une cheminée qui déroulait dans le ciel des tourbillons de fumée,
se mouvaient rapidement, allant en tous sens et laissant derrière
eux, sur l’eau jaunâtre, des sillons d’écume blanche.

« C'est l'heure de la marée, me dit Vitalis, répondant, sans que
je l'eusse interrogé, à mon étonnement; il y a des navires qui arri-
vent de la pleine mer, après de longs voyages : ce sont ceux dont la
peinture est salie et qui sont comme rouillés; il y en a d’autres qui
quittent le port; ceux que tu vois, au milieu de la rivière, tourner
sur eux-mêmes, évitent sur leurs ancres de manière à présenter leur
proue au flot montant. Ceux qui courent enveloppés dans des
nuages de fumée sont des remorqueurs. »

Que de mots étranges pour moi ! que d'idées nouvelles !

Lorsque nous arrivàämes au pont qui fait communiquer la Bastide
avec Bordeaux, Vitalis n'avait pas éu le temps de répondre à la
centième partie des questions que je voulais lui adresser.

Jusque-là nous n'avions jamais fait long séjour dans les villes
qui s'étaient trouvées sur notre passage, car les nécessités de notre
spectacle nous obligeaient à changer chaque jour le lieu de nos
représentations, afin d’avoir un public nouveau. Avec des comé-
diens tels que ceux qui composaient « la troupe de l'illustre signor
Vitalis », le répertoire ne pouvait pas en effet être bien varié, et,
quand nous avions joué le Domestique de M. Joli-Cœur, la Mort du
général, le Triomphe du juste, le Malade purgé et trois ou quatre
autres pièces, c'était fini, nos acteurs avaient donné tout ce qu'ils
pouvaient; il fallait ailleurs recommencer le Malade purgé ou le
Triomphe du juste devant des spectateurs qui n'eussent pas vu ces
pièces.

Mais Bordeaux est une grande ville, où le publie se renouvelle
facilement, et en changeant de quartier nous pouvions donner
jusqu'à trois et quatre représentations par jour, sans qu'on nous
criàt, comme cela nous était arrivé à Cahors :

 
