L CAN END EME BCE: MENT TI PET

 

EN BATEAU. 169

‘

DR Du UM ET De ee Cm
temps que j'avais mangé mon morceau de pain. De leur côté les
deux chiens et Joli-Cœur me montraient aussi qu'ils avaient faim,
Capi et Dolce avec des mines piteuses, Joli-Cœur avec des gri-
maces. |

Et Zerbino n'apparaissait toujours pas.

Je l’appelai, je le sifflai; mais tout fut inutile, il ne parut pas ;
ayant bien déjeuné, il digérait tranquillement, blotti sous quelque
buisson.

Ma situation devenait critique : si je m'en allais, il pouvait très
bien se perdre et ne pas nous rejoindre ; si je restais, je ne trouvais
pas l’occasion de gagner quelques sous et de manger.

Et précisément le besoin de manger devenait de plus en plus
impérieux. Les yeux des chiens s’attachaient sur les miens désespé-
rément, et Joli-Cœur se brossait le ventre en poussant des petits cris
de colère.

Le temps s’écoulant et Zerbino ne venant pas, j'envoyai une fois
encore Capi à la recherche de son camarade; mais, au bout d'une
demi-heure, il revint seul et me fit comprendre qu'il ne l'avait pas
trouvé.

Que faire ?

Bien que Zerbino fût coupable et nous eût mis tous par sa faute
encore dans une terrible situation, je ne pouvais pas avoir l'idée
de l'abandonner. Que dirait mon maître, si je ne lui ramenais pas
ses trois chiens? Et puis, malgré tout, je l’aimais, ce coquin de Zer-
bino.

Je résolus donc d'attendre jusqu’au soir; mais il était impossible
de rester ainsi dans l’inaction à écouter notre estomac crier la faim,
car ses cris étaient d'autant plus douloureux qu'ils étaient seuls à
se faire entendre, sans aucune distraction aussi bien que sans re-
lâche.

Il fallait inventer quelque chose qui püût nous occuper tous Jes
quatre et nous distraire.

Si nous pouvions oublier que nous avions faim, nous aurions
assurément moins faim pendant ces heures d’oubli.

Mais à quoi nous occuper ?

Comme j'examinais cette question, je me souvins que Vitalis

.
« -
