|
:
|
è

 

 

NEIGE ET LOUPS. 163

 

Tout en montant, je parlais doucement à Joli-Cœur, qui ne bou-
geait pas, mais qui me regardait avec ses yeux brillants.

J'allais arriver à lui et déjà j'allongeais la main pour le prendre,
lorsqu'il fit un bond et s’élança sur une autre branche.

Je le suivis sur cette branche, mais les hommes, et même les
gamins, sont très inférieurs aux singes pour courir dans les arbres.
Aussi est-il bien probable que je n'aurais jamais pu atteindre Joli-
Cœur, si la neige n'avait pas couvert les branches; mais, comme
cette neige lui mouillait les mains et les pieds, il fut bientôt fatigué
de cette poursuite. Alors, dégringolant de branche en branche, il
sauta d’un bond sur les épaules de son maître et se cacha sous la
veste de celui-ci.

C'était beaucoup d'avoir retrouvé Joli-Cœur, mais ce n'était pas
tout ; il fallait maintenant chercher les chiens.

Nous arrivämes en quelques pas à l'endroit où nous étions déjà
venus dans la nuit, et où nous avions trouvé la neige piétinée.

Maintenant qu'il faisait jour, il nous fut facile de deviner ce qui
s'était passé; la neige gardait imprimée en creux l’histoire de la
mort des chiens.

En sortant de la cabane l’un derrière l’autre, ils avaient longé
les fagots, et nous suivions distinctement leurs traces pendant une
vingtaine de mètres. Puis ces traces disparaissaient dans la neige
bouleversée ; alors on voyait d’autres empreintes : d’un côté celles
qui montraient par où les loups, en quelques bonds allongés, avaient
sauté sur les chiens; et de l’autre, celles qui disaient par où ils les

vaient emportés après les avoir boulés. De traces des chiens il n’en
existait plus, à l'exception d’une traînée rouge qui çà et là ensan-
glantait la neige.

I ny avait plus maintenant à poursuivre nos recherches plus
loin ; les deux pauvres chiens avaient été égorgés là etemportés pour
être dévorés à loisir dans quelque hallier épineux. D'ailleurs nous
devions nous occuper au plus vite de réchauffer Joli-Cœur.

Nous rentrâmes dans la cabane et, tandis que Vitalis lui présentait
les pieds et les mains au feu comme on fait pour les petits enfants,
je chauffai bien sa couverture, et nous l’enveloppämes dedans.

Mais ce n était pas seulement une couverture qu'il fallait, c'était
