 

210 SANS FAMILLE.

 

« Je ne trouve rien que la neige. »

La situation était terrible; sans doute mon maitre s'était égaré, et
cé n’était pas là que se trouvait la carrière qu'il cherchait.

Quand je lui eus dit que je ne trouvais pas les ornières, mais seu-
lement la neige, il resta un moment sans répondre, puis, appliquant
de nouveau ses mains contre le mur, il le parcourut d’un bout à
l'autre. Capi, qui ne comprenait rien à cette manœuvre, aboyait avec
impatience.

: Je marchais derrière Vitalis.

« Faut-il chercher plus loin?

— Non, la carrière est murév

— hlurée?

—- On a fermé l'ouverture, et il est impossible d'entrer.

— Mais alors ?

— Que faire, n'est-ce pas? je n’en sais rien ; mourir ici.

— Oh! maitre.

— Oui, tu ne veux pas mourir, toi, tu es jeune, la vie te tient; eh
bien! marchons. Peux-tu marcher ?

— Mais vous?

— Quand je ne pourrai plus, je tomberai comme un vieux cheval.

— Où aller?

— Rentrer dans Paris; quand nous rencontrerons des sergents de
ville, nous nous ferons conduire au poste de police; j'aurais voulu
éviter cela, mais je ne veux pas te laisser mourir de froid; allons,
mon petit Rémi, allons, mon enfant, du courage! »

Et nous reprimes en sens contraire la route que nous avions déjà
parcourue. Quelle heure était-il? Je n'en avais aucune idée. Nous
avions marché longtemps, bien longtemps et lentement. Minuit, une
heure du matin peut-être. Le ciel était toujours du même bleu |
sombre, sans lune, avec de rares étoiles qui paraissaient plus petites
qu’à l'ordinaire. Le vent, loin de se calmer, avait redoublé de force ;
il soulevait des tourbillons de poussière neigeuse sur le bord de la
route et nous la fouettait au visage. Les maisons devant lesquelles
nous passions étaient closes ét sans lumière; il me semblait que, si
les gens qui dormaient là chaudement dans leurs draps avaient su
combien nous, nous avions froid, ils nous auraient ouvert leur-porte.

 
