 

MONSIEUR JOLI-COŒUR. 175

 

l'ouverture de leur poche, à son premier passage, seront peut-être
plus adroites cette fois; je les avertis de se préparer à l'avance. »

Bien que Vitaliseüt été mon professeur, je ne l'avais jamais entendu
vraiment chanter, ou tout au moins comme il chanta ce soir-là.

Il choisit deux airs que tout le monde connaît, mais que, moi, je
ne connaissais pas alors, la romance de Joseph : « À peine au sortir
de l’enfance, » et celle de Richard Cœur-de-Lion : « O Richard, à
mon roi! »

Je n'étais pas à cette époque en état de juger si l’on chantait bien
ou mal, avec art ou sans art; mais ce que je puis dire, c’est le sen-
timent que sa façon de chanter provoqua en moi; dans le coin de
la scène où je m'étais retiré, je fondis en larmes.

A travers le brouillard qui obscureissait mes yeux, je vis une
jeune dame qui occupait le premier banc applaudir de toutes ses
forces. Je l'avais déjà remarquée, car ce n’était point une paysanne,
comme celles qui composaient le public : c'était une vraie dame,
jeune, belle et que, à son manteau de fourrure, j'avais jugée être
la plus riche du village; elle avait près d'elle un enfant qui, lui
aussi, avait beaucoup applaudi Capi; son fils sans doute, car il
avait une grande ressemblance avec elle.

Après la première romance, Capi avait recommencé sa quête, et
j'avais vu avec surprise que la belle dame n'avait rien mis dans la
sébile.

Quand mon maître eut achevé l’air de Richard, elle me fit un
signe de main, et je m'approchai d'elle.

« Je voudrais parler à votre maître, » me dit-elle.

Cela m'étonna un peu que cette belle dame voulût parler à mon
maître. Elle aurait mieux fait, selon moi, de mettre son offrande
dans la sébile; cependant j'allai transmettre ce désir ainsi exprimé
à Vitalis, et, pendant ce temps, Capi revint près de nous. La seconde
quête avait été encore moins productive que la première.

« Que me veut cette dame? demanda Vitalis.

— Vous parler.

— Je n'ai rien à lui dire.

— Elle n'a rien donné à Capi; elle veut peut-être lui donner
maintenant. s
