274 SANS FAMILLE.

 

nous nous partagerions également ce que nous portions avec nous,
et nous serions plus alertes.

Quand nous quitièmes Corbeil, nous étions vraiment en bon
état; nous avions, toutes nos acquisitions payées, trente francs dans
notre bourse, car nos représentations avaient été fructueuses; notre
répertoire était réglé de telle sorte que nous pouvions rester plu-
sieurs jours dans le même pays sans trop nous répéter; enfin nous
uous entendions si bien, Mattia et moi, que nous étions déjà en-
semble comme deux frères.

« Tu sais, disait-il quelquefois en riant, un chef de troupe
comme toi qui ne cogne pas, c'est trop beau.

— Alors, tu es content?

— Sije suis content! c'est-à-dire que voilà le premier temps
de ma vie, depuis que j'ai quitté le pays, que je ne regrette pas
l'hôpital. »

Cette situation prospère m'inspira des idées ambitieuses.

Après avoir quitté Corbeil, nous nous étions dirigés sur Mon-
targis, en route pour aller chez mère Barberin.

Aller chez mère Barberin pour l'embrasser, c'était m'acquitter de
ma dette de reconnaissance envers elle; mais €’était m en acquitter
bien petitement et à trop bon marché.

Si je lui portais quelque chose?

Maintenant que j'étais riche, je lui devais un cadeau.

Quel cadeau lui faire?

Je ne cherchai pas longtemps. Il y en avait un qui plus que tout
la rendrait heureuse, non seulemenit dans l'heure présente, mais pour
toute sa vieillesse, — une vache, qui remplacàt la pauvre Aoussette.

Quelle joie pour mère Barberin, si je pouvais lui donner une
vache, et aussi quelle joie pour moi!

Avant d'arriver à Chavanon j'achetais une vache, et Mattia, la con-
duisant par la longe, la faisait entrer dans la cour de mère Barbe-
rin. Bien entendu, Barberin n'était pas là. « M°* Barberin, disait
Mattia, voici une vache que je vous amène, — Une vache! vous
vous trompez, mon garçon (et elle soupirait). — Non, madame,
vous êtes bien M" Barberin, de Chavanon? Eh bien! c'est chez
M°° Barberin que le prince (comme dans les contes de fées) m'a dit

 

 

‘
À
f
|

 

 
