MES DÉBUTS. b3

 

« Allons, recommençons, disait-il sévèrement, quand ce qu'il
avait demandé n'était pas réussi; c'est mal, Capi; vous ne faites
pas attention, Joli-Cœur, vous serez grondé. »

Et c'était tout; mais cependant c'était assez.

« Eh bien, me dit-il, quand la répétition fut terminée, crois-tu
que tu t'habitueras à jouer la comédie ?

— Je ne sais pas.

— Cela t'ennuie-t-il?

— Non, cela m'amuse.

— Alors tout ira bien; tu as de l'intelligence et, ce qui est plus
précieux encore peut-être, de l'attention; avec de l'attention et de
la docilité, on arrive à tout. Vois mes chiens et compare-les à Joli-
Cœur. Joli-Cœur a peut-être plus de vivacité et d'intelligence, mais
il n'a pas de docilité. Il apprend facilement ce qu'on lui enseigne,
mais il l’oublie aussitôt. D'ailleurs ce n’est jamais avec plaisir qu'il
fait ce qu'on lui demande; volontiers il se révolterait, et toujours
il est contrariant. Cela tient à sa nature, et voilà pourquoi je ne
me fâche pas contre lui : le singe n'a pas, comme le chien, la con-
science du devoir, et par là il lui est très-inférieur. Comprends-tu
cela?

— Il me semble.

— Sois donc attentif, mon garçon; sois docile; fais de ton
mieux ce que tu dois faire. Dans la vie, tout est là! »

Causant ainsi, je m'enhardis à lui dire que ce qui m'avait le
plus étonné dans celte répétition, ç'avait été l’inaltérable patience
dont il avait fait preuve, aussi bien avec Joli-Cœur et les chiens
qu'avec moi.

Il se mit alors à sourire doucement :

« On voit bien, me dit-il, que tu n'as vécu jusqu'à ce jour
qu'avec des paysans durs aux bêtes et qui croient qu'on doit con-
duire celles-ci le bâton toujours levé.

— Maman Barberin était très douce pour notre vache la Rous-
selle, lui dis-je.

— Elle avait raison, reprit-il. Tu me donnes une bonne idée de
maman Barberin; c'est qu'elle savait ce que les gens de campagne
ignorent trop souvent, qu on obtient peu de chose par la brutalñté,

 

Em

ie

 
