EE

C°N1 b=

:
:
ï

 

DANS LA REMONTÉE. 321.

Re

que je les voyais tout aussi accablés, tout aussi anéantis que moi,
je revenais à mes réflexions, plus triste et plus sombre encore. Eux
cependant ils étaient habitués à la vie de la mine, et par là ils ne
souffraient pas du manque d'air, de soleil, de liberté; la terre ne
pesait pas sur eux.

Tout à coup, au milieu du silence, la voix de l'oncle Gaspard
s'éleva :

« M'est avis, dit-il, qu'on netravaille pasencore à notre sauvetage.

— Pourquoi penses-tu ça ?

— Nous n'entendons rien.

__ Toute la ville est détruite, c'était un tremblement de terre.

— Ou bien dans la ville on croit que nous sommes tous perdus
et qu'il n'y a rien à faire pour nous.

— Alors nous sommes donc abandonnés ?

— Pourquoi pensez-vous cela de vos camarades ? interrompit le
magister, ce n’est pas juste de les accuser. Vous savez bien que,
quand il y a des accidents, les mineurs ne s'abandonnent pas les
uns les autres, et que vingt hommes, cent hommes, se feraient
plutôt tuer que de laisser un camarade sans secours. Vous savez
cela, hein ?

— C'est vrai.

— Si c’est vrai, pourquoi voulez-vous qu'on nous abandonne ?

— Nous n’entendons rien.

— 1l est vrai que nous n’entendons rien. Mais ici pouvons-nous
entendre? Qui sait cela ? pas moi. Et puis encore quand nous pour-
rions entendre, et qu'il serait prouvé qu'on ne travaille pas, cela
prouverait-il en même temps qu'on nous abandonne ? Est-ce que
nous savons comment la catastrophe est arrivée? Si c'est un trem-
blement de terre, il y a du travail dans la ville pour ceux qui ont
échappé. Si c’est seulement une inondation, comme j'en ai l'idée, il
faut savoir dans quel état sont les puits. Peut-être se sont-ils effon-
drés, la galerie de la lampisterie a pu s’écrouler. Il faut le temps
d'organiser le sauvetage. Je ne dis pas que nous serons sauvés,
mais je suis sûr qu'on travaille à nous sauver. »

Il dit cela d’un ton énergique qui devait convainere les plus incré-
dules et les plus effrayés.

41
