Hé beme oemamtss 41

E

ARR MENÉ: 7 |

EN ROUTE. 41

 

blie pas que, si tu voulais te sauver, Capi et Zerbino t'auraient bien
vite rejoint; ils ont les dents pointues. »

Me sauver, je sentais que c'était maintenant impossible et que
par suite il était inutile de le tenter.

Je poussai un soupir. |

« Tu as le cœur gros, continua Vitalis, je comprends cela et ne
t'en veux pas. Tu peux pleurer librement, si tu en as envie. Seule-
ment tâche de sentir que ce n'est pas pour ton malheur que je l'em-
mène. Que serais-tu devenu? Tu aurais été très probablement à
l'hospice. Les gens qui t'ont élevé ne sont pas tes père et mère. Ta
maman, comme tu dis, a été bonne pour toi et tu l’aimes, tu es dé-
solé de la quitter, tout cela c’est bien ; mais fais réflexion qu'elle
n'aurait pas pu te garder malgré son mari. Ce mari, de son côté,
nest peut-être pas aussi dur que tu le crois. 11 n’a pas de quoi vivre,
il est estropié, il ne peut plus travailler, et il caleule qu'il ne peut
pas se laisser mourir de faim pour te nourrir. Comprends aujour-
d'hui, mon garçon, que la vie est trop souvent une bataille dans
laquelle on ne fait pas ce qu'on veut. »

Sans doute c'étaient là des paroles de sagesse, ou tout au moins
d'expérience. Mais il ÿ avait un fait qui, en ce moment, criait plus
fort que toutes les paroles, — la séparation.

Je ne verrais plus celle qui m'avait élevé, qui m'avait caressé,
celle que j'aimais, — ma mère.

Et cette pensée me serrait à la gorge, m'étouffait,

Cependant je marchais près de Vitalis, cherchant à me répéter
ce qu'il venait de me dire.

Sans doute, tout cela était vrai; Barberin n'était pas mon père,
il n'y avait pas de raisons qui l'obligeassent à souffrir la misère
pour moi. Il avait bien voulu me recueillir et m élever; si mainte-
nant il me renvoyait, c'était parce qu'il ne pouvait plus me garder.
Ce n'était pas de la présente journée que je devais me souvenir en
pensant à lui, mais des années passées dans sa maison.

« Réfléchis à ce que je t'ai dit, petit, répélait de temps en temps
Vitalis, tu ne seras pas trop malheureux avec moi. »

Après avoir descendu une pente assez rapide, nous étions arrivés
sur une vaste lande qui s'étendait plate et monotone à perte de vue.
6

 

 

< La sh

_

ie St hé te Am mt 2 à M à M à
