114 SANS FAMILLE.

PT _— _—

« Vos chiens mangent-ils du pain? » me demanda Arthur.

S'ils mangeaient du pain! Je leur en donnai à chacun un mor-
ceau qu'ils dévorèrent. l ct

« Et le singe? » dit Arthur.

Mais il n’y avait pas besoin de s’oceuper de Joli-Cœur, car, tandis
que je servais les chiens, il s'était emparé d'un morceau de croûte
de pâté avec lequel il était en train de s’étouffer sous la table.

A mon tour, je pris une tranche de pain, et, si je ne m'étouffai
pas comme Joli-Cœur, je dévorai au moins aussi gloutonnement
que lui.

« Pauvre enfant! » disait la dame en emplissant mon verre.

Quant à Arthur, il ne disait rien; mais il nous regardait, les yeux
écarquillés, émerveillé assurément de notre appétit, car nous étions
aussi voraces les uns que les autres, même Zerbino, qui cependant
avait dû se rassasier jusqu'à un certain point avec la viande qu'il
avait volée. |

«Et où auriez-vous diné ce soir, si nous ne nous étions pas ren-
contrés? demanda Arthur.

— Je crois bien que nous n’aurions pas diné.

_—— Et demain, où dinerez-vous?

— Peut-être demain aurons-nous la chance de faire une bonne
rencontre comme aujourd'hui. »

Sans continuer de s’entretenir avee moi, Arthur se tourna vers sa
mère, et une longue conversation s'engagea entre eux dans la langue
étrangère que j'avais déjà entendue ; il paraissait demander une
chose qu’elle n'était pas disposée à accorder ou tout au moins contre
laquelle elle soulevait des objections.

Tout à coup il tourna de nouveau sa tête vers moi, car son Corps
ne bougeait pas.

« Voulez-vous rester avec nous? » dit-il.

Je le regardai sans répondre, tant cette question me prit à l'im-
provisle.

« Mon fils vous demande si vous voulez rester avec nous.

— Sur ce bateau!

— Oui, sur ce bateau; mon fils est malade, les médecins ont
ordonné de le tenir attaché sur une planche, ainsi que vous le voyez.

 
