42 SANS FAMILLE.

Pas de maisons, pas d'arbres. Un plateau couvert de bruyères
rousses, avec çà et là de grandes nappes de genêts rabougris qui
ondoyaient sous le souffle du vent.

«Tu vois, me dit Vitalis étendant la main sur la lande, qu'il
serait inutile de chercher à te sauver, tu serais tout de suite repris
par Capi et Zerbino. »

Me sauver ! Je n'y pensais plus. Où aller d’ailleurs ? Chez qui ?

Après tout, ce grand et beau vieillard à barbe blanche n'était
peut-être pas aussi terrible que je l'avais eru d’abord ; et s’il était
mon maitre, peut-être ne serait-il pas un maitre impitoyable.

Longtemps nous cheminämes au milieu de tristes solitudes, ne
quittant les landes que pour trouver des champs de brandes, et
n'apercevant tout autour de nous, aussi loin que le regard s'éten-
dait, que quelques collines arrondies aux sommets stériles.

Je m'étais fait une tout autre idée des voyages, et quand parfois,
dans mes réveries enfantines, j'avais quitté mon village, ç'avait été
pour de belles contrées qui ne ressemblaient en rien à celle que la
réalité me montrait.

C'était la première fois que je faisais une pareille marche d'une
seule traite et sans me reposer.

Mon maître avançait d'un grand pas régulier, portant Joli-
Cœur sur son épaule ou sur son sac, et autour de lui les chiens
trottinaient sans s'écarter.

De temps en temps Vitalis leur disait un mot d'amitié, tantôt en
français, tantôt dans une langue que je ne connaissais pas.

Ni lui ni eux ne paraissaient penser à la fatigue. Mais il n'en
était pas de même pour moi. J'étais épuisé. La lassitude physique,
s’ajoutant au trouble moral, m'avait mis à bout de forces.

Je trainais les jambes et j'avais la plus grande peine à suivre mon
maître. Cependant je n'osais pas demander à nf'arrêter.

« Ce sont tes sabots qui te fatiguent, me dit-il ; à Ussel je t’achè-
terai des souliers. »

Ce mot me rendit le courage.

En effet, des souliers avaient toujours été ce que j'avais le plus
ardemment désiré. Le fils du maire et aussi le fils de l'aubergiste
avaient des souliers, de sorte que le dimanche, quand ils arrivaient

 
