 

1 eotantee SERRES »

pee

 

DANS LA REMONTÉE. 325

 

ravin de la Truyère ne trouvèrent pas à s'écouler, et alors elles
s'épanchèrent sur le terrain qui recouvre les mines. Ce déborde-
ment s’élait fait d’une façon presque instantanée; mais les ouvriers
du dehors oceupés au lavage du minerai, forcés par l'orage de se
mettre à l'abri, n'avaient couru aucun danger. Ce n'était pas la
première fois qu'une inondation arrivait à la Truyère, et, comme les
ouvertures des trois puits étaient à des hauteurs où les eaux ne
pouvaient pas monter, on n'avait d'autre inquiétude que de pré-
server les amas de bois qui se trouvaient préparés pour servir au
boisage des galeries.

C'était à ce soin que s'occupait l'ingénieur de la mine, lorsque
tout à coup il vit les eaux tourbillonner et se précipiter dans un
gouffre qu'elles venaient de se creuser. Ce gouffre se trouvait sur
l'affleurement d’une couche de charbon.

Il n'a pas besoin de longues réflexions pour comprendre ce qui
vient de se passer : les eaux se sont précipitées dans la mine, et
le plan de la couche leur sert de lit; elles baissent au dehors;
la mine va être inondée, elle va se remplir; les ouvriers vont être
noyés.

Il court au puits Saint-Julien et donne des ordres pour qu'on le
descende. Mais, prêt à mettre le pied dans la benne, il s'arrête. On
entend dans l'intérieur de la mine un tapage épouvantable : c'est
le torrent des eaux.

« Ne descendez pas, » disent les hommes qui l'entourent en vou-
Jant le retenir.

Mais il se dégage de leur étreinte et, prenant sa montre dans son
gilet :

« Tiens, dit-il en la remettant à l'un de ces hommes, tu donneras
ma montre à ma fille, si je ne reviens pas. »

Puis, s'adressant à ceux qui dirigent la manœuvre des bennes :

« Descendez, » dit-il.

La benne descend ; alors, levant la tête vers celui auquel il a
remis sa montre :

« Tu lui diras que son père l’embrasse. »

La benne est descendue. L'ingénieur appelle. Cinq mineurs arri-
vent. I] les fait monter dans la benne. Pendant qu'ils sont enlevés,
