eu Ep oer =

ee

 

EN BATEAU. 97

 

J'eus vite fait ce caleul et je dis à la boulangère, d'un air que je
tàchai de rendre assuré, que j'avais bien assez d’une livre et demie
de pain et que je la priais de ne pas m'en couper davantage.

« C’est bon, c’est bon, » répondit-elle.

Et, autour d'un beau pain de six livres que nous aurions bien
certainement mangé tout entier, elle me coupa la quantité que je
demandais et la mit dans la balance, à laquelle elle donna un petit
coup.

« C'est un peu fort, dit-elle, cela sera pour les deux centimes. »

Et elle fit tomber mes huit sous dans son tiroir.

J'ai vu des gens repousser les centimes qu’on leur rendait, disant
qu'ils n’en sauraient que faire ; moi, je n'aurais pas repoussé ceux
qui m'étaient dus; cependant je n'osai pas les réclamer et sortis
sans rien dire, avec mon pain étroitement serré sous mon bras.

Les chiens, joyeux, sautaient autour de moi, et Joli-Cœur me
tirait les cheveux en poussant des petits cris.

Nous n 'allâmes pas bien loin.

Au premier arbre qui se trouva sur la route, je posai ma harpe
contre son tronc et m'allongeai sur l'herbe; les chiens s’assirent en
face de moi, Capi au milieu, Dolce d’un côté, Zerbino de l'autre ;
quant à Joli-Cœur, qui n'était pas fatigué, il resta debout pour
être tout prêt à voler les morceaux qui lui conviendraient.

C'était une affaire délicate que le découpage de ma miche; j'en
lis cinq parts aussi égales que possible, et, pour qu'iln'y eût pas de
pain gaspillé, je les distribuai en petites tranches; chacun avait son
morceau à son tour, comme si nous avions mangé à la gamelle.

Joli-Cœur, qui avait besoin de moins de nourriture que nous, se
trouva le mieux partagé, et il n'eut plus faim alors que nous étions
encore affamés. Sur sa part je pris trois morceaux que je serrai
dans mon sac pour les donner aux chiens plus tard; puis, comme
il en restait encore quatre, nous en eûmes chacun un; ce fut à la
fois notre plat de supplément et notre dessert.

Bien que ce festin n'eût rien de ceux qui provoquent aux dis-

cours, le moment me parut venu d'adresser quelques paroles à mes

camarades. Je me considérais naturellement comme leur chef, mais

je ne me croyais pas assez au-dessus d'eux pour être dispensé de
13
