 

MONSIEUR JOLI-COEUR. 171

 

Une représentation sans Zerbino, sans Dolce, sans Joli-Cœur !
cela me paraissait impossible.

Mais nous n'étions pas dans une position à nous arrêter décou-
ragés devant une impossibilité. Il fallait à tout prix soigner Joli-
Cœur et le sauver; le médecin, les médicaments, le feu, la cham-
bre, nous obligeaient à faire une recette immédiate d'au moins qua-
rante francs pour payer l'aubergiste qui, voyant la couleur de notre
argent, nous ouvrirait un nouveau crédit.

Quarante francs dans ce village, par ce froid, et avec les res-
sources dont nous disposions, quel tour de force!

Cependant mon maître, sans s’attarder aux réflexions, s’occupa
activement à le réaliser.

Tandis que je gardais notre malade, il trouva une salle de spec-
tacle dans les halles, car une représentation en plein air était impos-
sible par le froid qu'il faisait. Il composa et colla des affiches ; il
arrangea un théâtre avec quelques planches, et bravement il dé-
pensa ses cinquante sous à acheter des chandelles qu'il coupa par
le milieu, afin de doubler son éclairage.

Par la fenêtre de la chambre, je le voyais aller et venir dans la
neige, passer et repasser devant notre auberge, et ce n’était pas sans
angoisse que je me demandais quel serait le programme de cette
représentation. Je fus bientôt fixé à ce sujet, car le tambour du
village, coiffé d’un képi rouge, s'arrêta devant l'auberge et, après
un magnifique roulement, donna lecture de ce programme.

Ce qu'il était, on l’imaginera facilement lorsqu'on saura que
Vitalis avait prodigué les promesses les plus extravagantes : il était
question « d’un artiste célèbre dans l'univers entier, » — c'était
Capi, — et « d’un jeune chanteur qui était un prodige, » — le pro-
dige, c'était moi.

Mais la partie la plus intéressante de ce boniment était celle qui
disait qu'on ne fixait pas le prix des places et qu'on s’en rapportait
à la générosité des spectateurs, qui ne payeraient qu'après avoir vu,
entendu et applaudi.

Cela me parut bien hardi, car nous applaudirait-on ? Capi méri-
tait vraiment d'être célèbre. Mais moi je n'avais pas tout à fait la
conviction d'être un prodige.
