 

CHAPTIRE "AAZX

MÈRE BARBERIN

Notre nuit sur le lit de camp ne fut pas mauvaise; nous en avions
passé de moins agréables à la belle étoile.

« J'ai rêvé de l'entrée de la vache, me dit Mattia.

— Et moi aussi. »

A huit heures du matin notre porte s’ouvrit, et nous vimes entrer
le juge de paix, suivi de notre ami le vétérinaire, qui avait voulu
venir lui-même nous mettre en liberté.

Quant au juge de paix, sa sollicitude pour deux prisonniers inno-
cents ne se borna pas seulement au diner qu'il nous avait offert la
veille : il me remit un beau papier timbré.

« Vous avez été des fous, me dit-il amicalement, de vous embar-
quer ainsi sur les grands chemins; voici un passe port que je vous
ai fait délivrer par le maire, ce sera votre sauvegarde désormais.
Bon voyage, les enfants! »

eu

 

 

 
