49% SANS FAMILLE.

 

dans son lit, quand on est bien enveloppé dans une bonne couver-
ture, sous un chaud édredon ; mais pour nous, danslesrues, iln'y a
ni couverture, ni édredon. Il faut jouer cependant, bien que les
doigts s'engourdissent à moitié gelés; s'il y a des ciels de coton, où
le brouillard nous pénètre de son humidité, il y a aussi des ciels
d'azur et d’or où la bise du Nord nous glace jusqu'aux os; il n'yen
a pas de doux et de eléments. Ce temps de Noël nous fut cruel, et
cependant pas une seule nuit pendant trois semaines nous ne man-
quâmes de sortir.

Combien de fois, avant que les boutiques fussent tout à fait fer-
mées, nous sommes-nous arrêtés devant les marchands de vo-
lailles, les fruitiers, les épiciers, les confiseurs : oh! les belles oies
grasses! les grosses dindes de France! les blanes poulets! Voici
des montagnes d'oranges et de pommes, des amas de marrons et
de pruneaux! Comme ces fruits glacés vous font venir l’eau à la
bouche!

Il y aura des enfants bien joyeux, et qui, tout émus de gourman-
dises, se jetteront dans les bras de leurs parents.

Et en imagination, tout en courant les rues, pauvres misérables
que nous sommes, nous voyions ces douces fêtes de famille, aussi
bien dans le manoir aristocratique que dans la chaumière du
pauvre.

Gai Noël pour ceux qui sont aimés |

Après les fêtes de Noël, il fallut sortir dans la journée, et nos
chances de voir M. James Milligan diminuèrent beaucoup. Nous
n'avions guère plus d'espérance que dans le dimanche : aussi restà-
mes-nous bien souvent à la maison, au lieu d'aller nous promener
en cette journée de liberté, qui aurait pu être une journée de
récréation.

Nous attendions.

Sans dire ce qui nous préoccupait, Mattia s'était ouvert à son
ami Bob et lui avait demandé s'il n’y avait pas des moyens pour
trouver l'adresse d'une dame Milligan, qui avait un fils paralysé,
ou même tout simplement celle de M. James Milligan. Mais Bob
avait répondu qu'il faudrait savoir quelle était cette dame Milligan
et aussi quelle était la profession ou la position sociale de M. James

 

 

 
