L<- den Cri

fu
*

$

 

AU VILLAGE. 5

ponse, disant que mère Barberin ne devait pas se mettre en roule,
mais qu’elle devait envoyer une certaine somme d'argent à son mari,
parce que celui-ci allait faire un procès à l'entrepreneur chez lequel
il avait été blessé.

Les journées, les semaines s'écoulèrent, et de temps en temps il
arriva des lettres qui toutes demandaient de nouveaux envois
d'argent; la dernière, plus pressante que les autres, disait que,
s'il n'y avait plus d'argent, il fallait vendre la vache pour sen
procurer.

Ceux-là seuls qui ont vécu à la campagne avec les paysans savent
ce qu'il y a de détresses et de douleurs dans ces trois mots :
« vendre la vache. »

Pour le naturaliste, la vache est un animal ruminant; pour le
promeneur, c'est une bête qui fait bien dans le paysage lorsqu'elle
lève au-dessus des herbes son mufle noir humide de rosée; pour
l'enfant des villes, c’est la source du café au lait et du fromage à la
crème; mais pour le paysan, c’est bien plus et mieux encore. Si
pauvre qu'il puisse être et si nombreuse que soit sa famille, il est
assuré de ne pas souffrir de la faim tant qu'il a une vache dans son
étable. Avec une longe ou même avec une simple hart nouée autour
des cornes, un enfant promène la vache le long des chemins herbus,
là où la pâture n'appartient à personne, et le soir la famille
entière a du beurre dans sa soupe et du lait pour mouiller ses
pommes de terre; le père, la mère, les enfants, les grands comme
les petits, tout le monde vit de la vache.

Nous vivions si bien de la nôtre, mère Barberin et moi, que
jusqu'à ce moment je n'avais presque jamais mangé de viande.
Mais ce n’était pas seulement notre nourrice qu'elle était, c'était
encore notre camarade, notre amie, car il ne faut pas s’imaginer
que la vache est une bête stupide, c’est au contraire un animal
plein d'intelligence et de qualités morales d'autant plus dévelop-
pées qu'on les aura cultivées par l'éducation. Nous caressions la
nôtre, nous lui parlions, elle nous comprenait, et de son côté, avec
ses grands yeux ronds pleins de douceur, elle savait très bien nous
faire entendre ce qu'elle voulait ou ce qu'elle ressentait.

Enfin nous l'aimions et elle nous aimait, ce qui est tout dire.

 
