r:. Su ia

ï
!
î
Ë
:
ÿ
:

 

 

NEIGE ET LOUPS. : 161
eu Co gr

« Non, me dit-il, les loups n'auraient pas osé entrer dans la ca-
bane éclairée; je crois qu'ils auront sauté sur Zerbino et sur
Dolce qui étaient sortis, mais ils n’ont pas pénétré ici. Il est pro-
bable que Joli-Cœur, épouvanté, se sera caché quelque part pen-
dant que nous étions dehors; et c'est là ce qui m'inquiète pour
lui, car, par ce temps abominable, il va gagner froid, et pour lui le
froid serait mortel.

— Alors cherchons encore. »

Et de nouveau nous recommençâmes nos recherches ; mais elles
ne furent pas plus heureuses que la première fois.

« Il faut attendre le jour, dit Vitalis.

— Quand viendra-t-1l ?

— Dans deux ou trois heures, je pense. »

Et il s'assit devant le feu, la tête entre ses deux mains.

Je n osai pas le troubler. Je restai immobile près de lui, ne fai-
sant un mouvement que pour mettre des branches sur le feu. De
temps en temps il se levait pour aller jusqu’à la porte ; alors il re-
gardait le ciel et se penchait pour écouter ; puis il revenait prendre
sa place. Il me semblait que j'aurais mieux aimé qu'il me grondàt,
plutôt que de le voir ainsi morne et accablé.

Les trois heures dont il avait parlé s’écoulèrent avec une lenteur
exaspérante ; c'était à croire que cette nuit ne finirait jamais.

Cependant les étoiles pâlirent et le ciel blanchit: c'était le matin,
bientôt il ferait jour. Mais avec le jour naissant le froid augmenta ;
l'air qui entrait par la porte était glacé.

Si nous retrouvions Joli-Cœur, serait-il encore vivant ?

Mais quelle espérance raisonnable de le retrouver pouvions-nous
avoir ?

Qui pouvait savoir si le jour n'allait pas nous ramener la neige ?

Alors comment le chercher ?

Heureusement il ne la ramena pas; le ciel, au lieu de se couvrir
comme la veille, s'emplit d’une lueur rosée qui présageait le beau
temps.

Aussitôt que la clarté froide du matin eut donné aux buissons
et aux arbres leurs formes réelles, nous sortimes. Vitalis s'était
armé d'un fort bäton, et j'en avais pris un pareïllement.

21
