400 SANS FAMILLE.

 

comme c'est justice, Mattia lui offre la crêpe, au grand scandale de
mère Barberin, qui a pour les bêtes l'indifférence des gens de la
campagne, et qui ne comprend pas qu'on donne à un chien « un
manger de chrétien. » Pour la calmer, je lui explique que Capi est
un savant, et que d'ailleurs il a gagné une part de la vache: et
puis, c'est notre camarade, il doit done manger comme nous, avec
nous, puisqu'elle a déclaré qu'elle ne toucherait pas aux crêpes
avant que notre terrible faim ne soit calmée.

Il fallut longtemps avant que cette faim et surtout notre gour-
mandise fussent satisfaites ; cependant il arriva un moment où nous
déclarâmes, d'un commun accord, que nous ne mangerions plus
une seule crêpe avant que mère Barberin en eût mangé quelques-
unes.

Et alors, ce fut à notre tour de vouloir faire les crêpes nous-
mêmes, au mien d'abord, à celui de Mattia ensuite. Mettre le
beurre, verser la pâte était assez facile, mais ce que nous n'avions
pas, € était le coup de main pour faire sauter la crêpe ; j'en mis une
dans les cendres, et Mattia en reeut une autre toute brûlante sur la
main, ;

Quand la terrine fut enfin vidée, Mattia, qui s'était très bien
aperçu que mère Barberin ne voulait point parler devant lui « de
ce qui avait de l'intérêt pour moi, » déclara qu'il avait envie de
voir un peu comment se conduisait la vache dans la cour et, sans
rien écouter, il nous laissa en tête à tête, mère Barberin et moi.

Si j'avais attendu jusqu'à ce moment, ce n'était cependant pas
sans une assez vive impatience, et il avait vraiment fallu tout l'in-
térêt que je portais à la confection des crêpes pour ne pas me laisser
absorber par ma préoccupation.

Si Barberin était à Paris, c'était, me semblait-il, pour retrouver
Vitalis et se faire payer par celui-ci les années échues pour mon
loyer. Je n'avais donc rien à voir là-dedans. Vitalis étant mort, il
ne pouvait pas payer, et ce n'était pas à moi qu'on pouvait réclamer
quelque chose. Mais, si Barberin ne pouvait pas me réclamer d’ar-
gent, il pouvait me réclamer moi-même et, ayant mis la main sur
moi, il pouvait aussi me placer n importe où, chez n'importe qui,
à condition qu'on lui payerait une certaine somme, Or, cela m'in-

 

 
