510 SANS FAMILLE,

 

Ma toilette achevée, je voulus m'asseoir sur mon bane; mais il
me fut impossible de rester en place, et je me mis à tourner dans
ma cellule comme les bêtes tournent dans leur cage.

J'aurais voulu préparer ma défense et mes réponses; mais j'étais
trop affolé, et, au lieu de penser à l'heure présente, je pensais à
toutes sortes É choses absurdes qui passaient devant mon esprit
fatigué, comme les ombres d’une lanterne magique.

Le geôlier revint et me dit de le suivre; je marchaï à côté de Jui,
et, après avoir traversé plusieurs corridors, nous nous trouvâmes
devant une petite porte qu il ouvrit.

« Passez, » me dit-il.

Un air chaud me souffla au visage et j'enténihi un bourdon-
nement confus. J'entrai et me trouvai dans une se __
j'étais dans la salle du tribunal.

Bien que je fusse en proie à une sorte d' tialhichnité et que je
sentisse les artères de mon front battre comme si elles allaient
éclater, en un coup d'œil jeté cireulairement autour de moi j'eus
une vision nette et complète de ce qui OCR — la salle
d'audience et les gens qui l'emplissaient. a: SA

Elle était assez grande, cette salle, haute de plétondrià avec de
larges fenêtres; elle était divisée en deux snccnse, use réservée
au tribunal, l’autre ouverte aux curieux.

Sur une estrade élevée était assis le juge; ps er” tidérant lui
siégeaient trois autres gens de justice qui étaient, je le sus plus
tard, un grétion, un trésorier pour les amendes, et un autre
magistrat qu'on nomme en France le ministère publie; devant ma
tribune était un personnage en robe et en perruque, mon avocat.

Comment avais-je un avocat? D'où me venait-il? Qui me l'avait
donné? Étaient-ce Mattia et Bob? c'étaient là des questions qu'il
n'était pas l'heure d'examiner, J'avais un avocat, cela suffisait.

Dans une autre tribune, j'apercus Bob lui-même, ses deux
camarades, l'aubergiste du Gros Chêne, et des gens que je ne
connaissais point, puis, dans une autre qui faisait face à celle-là, je
reconnus le policeman qui m'avait arrêté; plusieurs personnes
étaient avec lui; je compris que ces tribunes étaient celles des
témoins.

 

 

 

 

 

 

 
