 

LES NUITS DE NOËL. 505

le temps de prendre le chien avec eux en se sauvant par la fenêtre,
et celui-ci, ne pouvant pas les suivre, a été trouvé dans l’église ; avec
le chien, j'étais bien sûr de découvrir les voleurs, et j'en tiens un;
où est le père maintenant ? »

Je ne sais si cette question s’adressait à Bob ou à moi; je n’y
répondis pas, j'étais anéanti.

Et cependant je comprenais ce quis’était passé; malgré moi je le
devinais : ce n’était pas pour garder les voitures que Capi m'avait été
demandé, c'était parce que son oreille était fine et qu'il pourrait aver-
tir ceux qui seraient en train de voler dans l’église; enfin ce n’était
pas pour le seul plaisir d'aller coucher à l'auberge du Gros Chêne
que les voitures étaient parties à la nuit tombante; sielles ne s'étaient
pas arrêtées dans cette auberge, c'était parce que, le vol ayant été
découvert, il fallait prendre la fuite au plus vite.

Mais ce n'était pas aux coupables que je devais penser, c'était à
moi ; quels qu'ils fussent, je pouvais me défendre, et, sans les accu-
ser, prouver mon innocence ; je n avais qu'à donner l'emploi de mon
temps pendant eette nuit.

Pendant que je raisonnais ainsi, Mattia, qui avait entendu l'agent
ou la clameur qui s'était élevée, était sorti de la voiture et en boi-
tant il était accouru près de moi.

« Expliquez-lui que je ne suis pas coupable, dis-je à Bob, puis-
que je suis resté avec vous jusqu'à une heure du matin; j'ai été à
l'auberge du Gros Chêne où j'ai parlé à l’aubergiste, et aussitôt je
suis revenu ici. »

Bob traduisit mes paroles à l'agent; mais celui-ci ne’parut pas
convaincu comme je l'avais espéré, tout au contraire.

« C'est à une heure un quart qu'on s’est introduit dans l’église,
dit-il ; ce garçon est parti d'ici à une heure ou quelques minutes
avant une heure, comme il le prétend : il a done pu être dans
l'église à une heure un quart, avec ceux qui volaient,

— Il faut plus d'un quart d'heure pour aller d'ici à la ville, dit
Bob.

— Oh l'en courant, répliqua l'agent, et puis, qui me prouve qu'il
est parti à une heure ?

— Moi qui le jure! s'écria Bob.

64
