        
 
 

   

100

 

SANS FAMILLE.

Je dis à Zerbino et à Dolce de valser ; ils m'obéirent aussitôt et
se mirent à tourner en mesure.

Mais personne ne se dérangea pour venir nous regarder, et cepen-
dant sur le seuil des portes je voyais des femmes qui tricotaient ou
qui causaient.

Je continuai de jouer; Zerbino et Dolce continuèrent de
valser.

Peut-être quelqu'un se déciderait-il à s'approcher de nous; s'il
venait une personne, il en viendrait une seconde, puis dix, puis
vingt autres.

Mais j'avais beau jouer, Zerbino et Dolce avaient beau tourner,
les gens restaient chez eux; ils ne regardaient même plus de
notre côté.

C'était à désespérer.

Cependant je ne désespérais pas et jouais avec plus de force,
faisant sonner les cordes de ma harpe à les casser.

Tout à coup un petit enfant, si petit qu'il s’essayait, je crois bien,
à ses premiers pas, quitta le seuil de sa maison et se dirigea vers
nous.

Sa mère allait le suivre sans doute, puis, après la mère, arriverait
une amie, nous aurions notre publie, et nous aurions ensuite une
recette.

Je jouai moins fort pour ne pas effrayer l'enfant et pour l'attirer
plutôt.

Les mains dressées, se balançant sur ses hanches, il s'avança
doucement.

Il venait, il arrivait; encore quelques pas, et il était près de
nous.

La mère leva la tête, surprise sans doute et inquiète de ne pas le
sentir près d'elle. |

Elle l’aperçut aussitôt, Mais alors, au lieu de courir après lui
comme je l'avais espéré, elle se contenta de l'appeler, et l'enfant
docile retourna près d'elle.

Peut-être ces gens n'aimaient-ils pas la danse. Après tout, c'était
possible.

Je commandai à Zerbino et à Dolce de se coucher et me mis à

 
