 

J'APPRENDS A LIRE. 61

I RS RS
et à le lire pour connaître ces pays; je les vois comme si je les re-
gardais avec mes propres yeux ; j'apprends leur histoire comme si
on me la racontait. »

J'avais été élevé comme un véritable sauvage qui n'a aucune idée
de la vie civilisée. Ces paroles furent pour moi une sorte de révé-
lation, confuse d'abord, mais qui peu à peu s'éclaireit. Il est vrai
cependant qu'on m'avait envoyé à l'école. Mais ce n'avait été que
pour un mois. Et, pendant ce mois, on ne m'avait pas mis un livre
entre les mains, on ne m'avait parlé ni de lecture, ni d'écriture,
on ne m'avait donné aucune leçon de quelque genre que ce füt.

Il ne faut pas conclure de ce qui se passe actuellement dans les
écoles, que ce que je dis la est impossible. A l'époque dont je parle,
il y avait un grand nombre de communes en France qui n'avaient
pas d'écoles, et parmi celles qui existaient il s’en trouvait qui étaient
dirigées par des maitres qui, pour une raison ou pour une autre,
parce qu'ils ne savaient rien, ou bien parce qu'ils avaient autre
chose à faire, ne donnaient aucun enseignement aux enfants qu'on
leur confiait. Ils gardaient les enfants, croyant que c'était Le prin-
cipal.

C'était là le cas du maître d'école de notre village. Savait-il quel-
que chose? c'est possible, et je ne veux pas porter contre lui une
aceusation d’ignorance. Mais la vérité est que, pendant le temps que
je restai chez lui, il ne nous donna pas la plus petite leçon ni à
mes camarades, ni à moi. Étant de son véritable métier sabotier,
c'était à ses sabots qu'il travaillait, et, du matin au soir, on le voyait
faire voler autour de lui les copeaux de hêtre et de noyer. Jamais
il ne nous adressait la parole, si ce n’est pour nous parler de nos
parents, ou bien du froid, ou bien de la pluie; mais de lecture, de
calcul, jamais un mot. Pour cela il s'en remettait à sa fille, qui était
chargée de le remplacer et de nous faire la classe. Mais, comme
celle-ci de son véritable métier était couturière, elle faisait comme
son père, et, tandis qu'il manœuvrait sa plane ou sa cuiller, elle
poussait vivement son aiguille.

Il fallait bien vivre, et, comme nous étions douze élèves payant
chacun cinquante centimes par mois, ce n'était pas six francs qui
pouvaient nourrir deux personnes pendant trente jours; les sabots

 

ti ae

da hs à à rt de dim De 2 lt M EE sai

A
