224 SANS FAMILLE.

 

prenait tout à coup, Etiennette n'avait pas eu le temps d'être une
enfant, de jouer, de rire. À quatorze ans, sa figure était triste et
mélancolique comme celle d’une vieille fille de trente-cinq ans,
cependant avec un rayon de douceur et de résignation. |

Il n'y avait pas cinq minutes que j'avais accroché ma harpe au
clou qui m'avait été désigné, et que j'étais en train de raconter
comment nous avions été surpris par le froid et la fatigue en reve-
nant de Gentilly, où nous avions espéré coucher dans une carrière,
quand j'entendis un grattement à la porte qui ouvrait sur le jardin,
eten même temps un aboiement plaintif.

« C’est Capi ! » dis-je en me levant vivement.

Mais Lise me prévint; elle courut à la porte et l'ouvrit.

Le pauvre Capi s'élança d’un bond contre moi, et, quand je l’eus
pris dans mes bras, il se mit à me lécher la figure en poussant des
petits eris de joie; tout son corps tremblait. |

. « Et Capi? » dis-je à M. Acquin.

Ma question fut comprise.

« Eh bien, Capi restera avec toi. »

Comme s'il comprenait, à son tour, le chien sauta à terre et,
mettant la patte droite sur son cœur, il salua. Cela fit beaucoup
rire les enfants, surtout Lise, et pour les amuser je voulus que Capi
leur jouât une pièce de son répertoire; mais lui ne voulut pas m'o-
béir et, sautant sur mes genoux, il recommença à m'embrasser ;
puis, descendant, il se mit à me tirer par la manche de ma veste.

« Il veut que je sorte, il a raison.

— Pour te mener auprès de ton maitre. »

Les hommes de police qui avaient emporté Vitalis avaient dit
qu'ils avaient besoin de m'interroger et qu'ils viendraient dans Ja
journée, quand je serais réchauffé et réveillé. C'était bien long,
bien incertain de les attendre. J'étais anxieux d’avoir des nouvelles
de Vitalis. Peut-être n'était-il pas mort comme on l'avait cru, Je
n'étais pas mort, moi. Il pouvait, comme moi, être revenu à la vie.

Voyant mon inquiétude et en devinant la cause, le père m'emmena
au bureau du commissaire, où l'on m'adressa questions sur ques-
tions, auxquelles je ne répondis que quand on m'eut assuré que
Vitalis était mort. Ce que je savais était bien simple, je le racontai.

 

 
