CE

 

560 SANS FAMILLE.

 

—- Il n'y a donc pas de plaisir sans musique pour toi? quand
mème, partout et toujours de la musique; souviens-toi de la peur
de notre vache.

— Veux-tu jouer ta chanson napolitaine ?

— Avec joie, car c'est elle qui a rendu la parole à Lise. »

Et nous prenons nos instf@ments; dans une belle boîte doublée
en velours, Mattia atteint un vieux violon qui vaudrait bien deux
francs, si nous voulions le vendre, et moi je retire de son enve-
loppe une harpe dont le bois lavé par les pluies a repris sa couleur
naturelle.

On fait cercle autour de nous; mais, à ce moment, un chien, un
caniche, Capi, se présente. IL est bien vieux, le bon Capi, il est
sourd, mais il a gardé une bonne vue; du coussin sur lequel il
habite il a reconnu sa harpe, et il arrive en clopinant « pour la
représentation »; il tient une soucoupe dans sa gueule ; il veut faire
le tour « de l'honorable société » en marchant sur ses pattes de der-
rière, mais la force lui manque; alors il s’assied et, saluant grave-
ment « la société », il met une patte sur cœur.

Notre chanson chantée, Capi se relève tant bien que mal « et fait
la quête»; chacun met son offrande dans la soucoupe, et Capi,
émerveillé de la recette, me l'apporte. C'est la plus belle qu'il ait
jamais faite; il n'y a que des pièces d'or et d'argent : — 170 franes!

Je l'embrasse sur le nez comme autrefois, quand il me consolait,
et ce souvenir des misères de mon enfance me suggère une idée que
j explique aussitôt :

« Cette somme sera la première mise destinée à fonder une mai-
son de secours et de refuge pour les petits musiciens des rues; ma
mère et moi nous ferons le reste.

— Chère madame, dit Mattia en baisant la main de ma mère, je
vous demande une toute petite part dans votre œuvre; si vous le
voulez bien, le produit de mon premier concert à Londres s’ajou-
tera à la recette de Capi. »

Une page manque à mon manuscrit, c'est celle qui doit contenir
ma chanson napolitaine ; Mattia, meilleur musicien que moi, écrit
cette chanson, et la voici :

 
