 

és

pre de

eh 60m en

Dern) + De

 

EN AVANT. 265

 

ne m'abandonnez pas; que voulez-vous que je devienne? il ne me
reste qu'à mourir de faim. »

Mourir de faim! Tous ceux qui entendent ce eri ne le compren-
nent pas de la même manière et ne le perçoivent pas à la même
place. Moi, ce fut au cœur qu'il me résonna; je savais ce que c'était
que de mourir de faim.

« Je sais travailler, continua Mattia; d'abord je sais jouer du
violon, et puis je me disloque, je danse à la corde, je passe dans les
cerceaux, je chante; vous verrez, je ferai ce que vous voudrez, je
serai votre domestique, je vous obéirai, je ne vous demande pas
d'argent, la nourriture seulement. Si je fais mal, vous me battrez, ça
sera convenu ; tout ce que je vous demande, c'est que vous ne me
battiez pas sur la tête, ça aussi sera convenu, parce que j'ai la
tête trop sensible depuis que Garofoli m'a tant frappé dessus. »

En entendant le pauvre Mattia parler ainsi, j'avais envie de pleu-
rer. Comment lui dire que je ne pouvais pas le prendre dans ma
troupe? Mourir de faim! Mais avec moi n’avait-il pas autant de
chances de mourir de faim que tout seul ?

Ce fut ce que je lui expliquai; mais il ne voulut pas m’entendre.

« Non, dit-il, à deux on ne meurt pas de faim, on se soutient, on.
s'aide, celui qui a donne à celui qui n’a pas, comme vous venez de
le faire tout à l'heure. »

Ce mot trancha mes hésitations ; puisque j'avais, je devais l'aider.

« Alors, c'est entendu ! » lui dis-je.

Instantanément il me prit la main et me la baisa, et cela me remua
le cœur si doucement, que des larmes me montèrent aux yeux.

« Venez avec moi, lui dis-je, mais pas comme domestique, comme
camarade. »

Et remontant la bretelle de ma harpe sur mon épaule :

« En avant! » lui dis-je.

Au bout d'un quart d'heure, nous sortions de Paris.

Les hâles du mois de mars avaient séché la route, et sur la terre
durcie on marchait facilement.

L'air était doux, le soleil d'avril brillait dans un ciel bleu sans
nuages.

Quelle différence avec la journée de neige où j'étais entré dans ce

34
