122 SANS FAMILLE.

2 mo nr
Joli-Cœur en faisant des grimaces, comme lorsqu'il prévoyait que
nous allions donner une représentation.

Mais il ne fut pas question de représentation, ce matin-là.

M Milligan avait installé son fils à l'abri des rayons du soleil,
et elle s'était placée près de lui.

« Voulez-vous emmener les chiens et le singe? me dit-elle, nous
avons à travailler. »

Je fis ce qui m'était demandé, et je m'en allai avec ma troupe,
tout à l'avant.

A quel travail ce pauvre petit malade était-il done propre?

Je vis que sa mère lui faisait répéter une leçon, dont elle suivait
le texte dans un livre ouvert. |

Étendu sur sa planche, Arthur répétait sans faire un mouve-
ment.

Ou, plus justement, il essayait de répéter, car il hésitait terrible-
ment, et ne disait pas trois mots couramment ; encore bien souvent
se trompait-il. £"

Sa mère le reprenait avec douceur, mais en même temps avec
fermeté.

« Vous ne savez pas votre fable, » dit-elle.

Cela me parut étrange de l'entendre dire vous à son fils, car je ne
savais pas alors que les Anglais ne se servent pas du tutoiement.

« Oh! maman, dit-il d'une voix désolée.

— Vous faites plus de fautes aujourd'hui que vous n'en faisiez
hier.

— J'ai tâché d'apprendre.

— Et vous n'avez pas appris.

— Je n'ai pas pu.

— Pourquoi? |

— Je ne sais pas... parce que je n'ai pas pu... Je suis malade.

_— Vous n'êtes pas malade de la tête; je ne consentirai jamais à
ce que vous n’appreniez rien, et que, sous prétexte de maladie, vous
grandissiez dans l'ignorance. »

Elle me paraissait bien sévère, M" Milligan, et cependant elle
parlait sans colère et d’une voix tendre.

« Pourquoi me désolez-vous en n'apprenant pas vos leçons?

 

 

 
