     
   

 

   

SANS FAMILLE.

26

 

 

marcher, et puis, après avoir marché, sauter encore; enfin il prendra
place dans la troupe du signor Vitalis.

— Et où est-elle, votre troupe?

— Le signor Vitalis, c'est moi, comme vous devez vous en douter ;
la troupe, je vais vous la montrer, puisque vous désirez faire sa

connaissance. »

Disant cela, il ouvrit sa peau de mouton et prit dans sa main un
animal étrange qu'il tenait sous son bras gauche serré contre sa
poitrine. |

C'était cet animal qui plusieurs fois avait fait soulever la peau de
mouton; mais ce n'était pas un petit chien comme je l'avais pensé.

Quelle pouvait être cette bête ?

Était-ce même une bête?

Je ne trouvais pas de nom à donner à cette créature bizarre que
je voyais pour la première fois, et que je regardais avec stupéfac-
tion.

Elle était vêtue d’une blouse rouge bordée d’un galon doré; mais
les bras et les jambes étaient nus, car c'étaient bien des bras et des
jambes qu’elle avait et non des pattes; seulement ces bras et ces
jambes étaient couverts d’une peau noire, et non blanche ou carnée.

Noire aussi était la tête, grosse à peu près comme mon poing
fermé ; la face était large et courte, le nez était retroussé avec des
narines écartées, les lèvres étaient jaunes; mais ce qui plus que tout
le reste me frappa, ce furent deux yeux très rapprochés l'un de
l’autre, d'une mobilité extrême, brillants comme des miroirs.

« Ah! le vilain singe ! » s'écria Barberin.

Ce mot me tira de ma stupéfaction, car, si je n'avais jamais vu des
singes, j'en avais au moins entendu parler ; ce n'était donc pas un
enfant noir que j'avais devant moi, €’était un singe.

« Voici le premier sujet de ma troupe, dit Vitalis, c’est M. Joli-
Cœur. Joli-Cœur, mon ami, saluez la société. »

Joli-Cœur porta sa main fermée à ses lèvres et nous envoya à
tous un baiser.

« Maintenant, continua Vitalis étendant sa main vers le caniche
blanc, à un autre; le signor Capi va avoir l'honneur de présenter
ses amis à l’estimable société ici présente. »
