432 SANS FAMILLE.

Ce devoir accompli, j'en avais un autre à remplir envers le père
de Lise, et celui-là aussi m'était pénible, — au moins sous un cer-
tain rapport. Lorsque, à Dreuzy, j'avais dit à Lise que ma première
sortie à Paris serait pour aller voir son père en prison, je lui avais
expliqué que, si mes parents étaient riches comme je l'espérais, je
leur demanderais de payer ce que le père devait, de sorte que je
n'irais à la prison que pour le faire sortir et l'emmener avec moi.
Cela entrait dans le programme des joies que je m'étais tracé : le
père Acquin d'abord, mère Barberin ensuite, puis Lise, puis Étien-
nette, puis Alexis, puis Benjamin. Quant à Mattia, on ne faisait
pour Jui que ce qu'on faisait pour moi-même, et il était heureux de
ce qui me rendait heureux. Quelle déception d'aller à la prison les
“mains vides et de revoir le père, en étant tout aussi incapable de
lui rendre service que lorsque je l'avais quitté et de lui payer ma
dette de reconnaissance !

Heureusement j'avais de bonnes paroles à lui apporter, ainsi que
les baisers de Lise et d’Alexis, et sa joie paternelle adoucirait mes
regrets ; j'aurais toujours la satisfaction d'avoir fait quelque chose
pour lui, en attendant plus.

Mattia, qui avait une envie folle de voir une prison, m'accompa-
gna ; d’ailleurs, je tenais à ce qu'il connût celui qui, pendant plus
de deux ans, avait été un père pour moi.

Comme je savais maintenant le moyen à employer pour entrer
dans la maison de Clichy, nous ne restämes pas longtemps devant
sa grosse porle, comme j'y étais resté la première fois que j'étais
venu.

On nous fit entrer dans un parloir, et bientôt le père arriva; de la
porte, il me tendit les bras.

« Ah! le bon garçon, dit-il en m'embrassant, le brave Rémi! »

Tout de suite je lui parlai de Lise et d’Alexis; puis, comme je
voulais lui expliquer pourquoi je n'avais pas pu aller chez Étien-
nette, il m'interrompit :

« Ettes parents ? dit-il.

— Vous savez done ? » |

Alors il me raconta qu’il avait eu la visite de Barberin quinze
jours auparavant.

   

 

   

  
 
 
  

 
  

    
