223 SANS FAMILLE.

 

posé à appeler les médecins, je fus pris d’une façon si violente et
si effrayante, qu'on fit pour moi une exception à cette règle, qui
est de nature autant que d'habitude. Le médecin, appelé, n'eut
pas besoin d'un long examen et d'un récit détaillé pour voir quelle
était ma maladie; tout de suite il déclara qu'on devait me porter à
l'hospice.

C'était, en effet, le plus simple et le plus facile. M Gr cet
avis ne fut pas adopté par le père.

« Puisqu'il est venu tomber à notre porte, dit-il, et non à celle
de l’hospice, c'est que nous devons le garder. »

Le médecin avait combattu avee toutes sortes de bonnes paroles
ce raisonnement fataliste, mais sans l'ébranler. On devait me gar-
der, et on m'avait gardé.

Et, à toutes ses occupations, Étiennette avait ajouté celle de garde-
malade, me soignant doucement, méthodiquement, comme l'eüt:
fait une sœur de Saint-Vincent de Paul, sans jamais une impatience
ou un oubli. Quand elle était obligée de m'abandonner pour les
travaux de la maison, Lise la remplacait, et bien des fois, dans ma
fièvre, j'ai vu celle-ci aux pieds de mon lit, fixant sur moi ses grands
yeux inquiets. L'esprit troublé par le délire, je croyais qu’elle était.
mon ange gardien, et je lui parlais comme j'aurais parlé à un ange,
en lui disant mes espérances et mes désirs. C'est depuis ce moment
que je me suis habitué à la considérer, malgré moi, comme un être
idéal, entouré d'une sorte d’auréole, que j'étais tout surpris de voir
vivre de notre vie quand je m'attendais, au contraire, à la voir s’en-
voler avec de grandes ailes blanches.

Ma maladie fut longue et douloureuse, avec plusieurs rechutes
qui eussent découragé peut-être des parents, mais qui ne lassèrent
ni la patience ni le dévouement d'Étiennette. Pendant plusieurs
nuits, il fallut me veiller, car j'avais la poitrine prise de manière à
croire que j'allais étouffer d'un moment à l'autre, et ce furent.
Alexis et Benjamin qui, alternativement, se remplacèrent auprès de-
mon lit. Enfin la convalescence arriva; mais, comme la maladie
fut longue et capricieuse, il me fallut attendre que le printemps:
commençât à reverdir les prairies de la Glacière pour sortir de!
la maison.

 

 
