PÈRE ET MÈRE HONORERAS. 467

ma famille pourrait nous faire instruire tous les deux, et que nous
ne nous séparerions pas; mais les choses ne sont pas ainsi ; le rêve
était. un rêve : il faut donc que nous nous séparions.

— Jamais! EE

— Ecoute-moi bien, comprends-moi, et n'ajoute pas à mon
chagrin. Si à Paris nous avions rencontré Garofoli, et si celui-ci
t'avait repris, tu n'aurais pas voulu, n'est-ce pas, que je restasse
avec toi, et ce que je te dis en ce moment, tu me l'aurais dit. »

Il ne répondit pas.

« Est-ce vrai? dis-moi si c’est vrai ? »

Après un moment de réflexion il parla :

« À ton tour écoute-moiï, dit-il, écoute-moi bien : quand, à Cha-
vanon, tu m as parlé de ta famille qui te cherchait, cela m'a fait un
grand chagrin; j'aurais dû être heureux de savoir que tu allais
retrouver tes parents, j'ai été au contraire fâché. Au lieu de penser
à ta joie et à ton bosheur, je n'ai pensé qu'à moi; je me suis dit
que tu aurais des frères et des sœurs que tu aimerais comme tu
m'aimais, plus que moi peut-être, des frères et des sœurs riches,

bien élevés, instruits, des beaux messieurs, des belles demoiselles,
et j'ai été jaloux. Voilà ce qu'il faut que tu saches, voilà la vérité
qu'il faut que je te confesse pour que tu me pardonnes, si tu peux
me pardonner d'aussi mauvais sentiments.

— Oh! Mattia !

— Dis, dis-moi que tu me pardonnes.

— De tout mon cœur; j'avais bien vu ton chagrin, je ne t'en a
jamais voulu.

— Parce que tu es bête. Tu es une trop bonne bête; j'ai été
méchant. Mais, si tu me pardonnes, parce que tu es bon, moi, je ne
me pardonne pas, parce que moi, je ne suis pas aussi bon que toi.
Tu ne sais pas tout encore. Je me disais : Je vais avec lui en Angle-
terre parce qu'il faut voir; mais, quand il sera heureux, bien
heureux, quand il n'aura plus le temps de penser à moi, je me
sauverai, et, sans m'arrêter, je m'en irai jusqu'à Lucca pour em-
brasser Cristina. Mais voilà qu’au lieu d'être riche et heureux,
comme nous avions cru que tu le serais, tu n’es pas riche et tu es.
c'est-à-dire tu n'es pas ce que nous avions cru; alors je ne dois pas

 
