 

:
|
5
|

 

'. e

SAUVETAGE. 335

 

m'étais conduit en meilleur chrétien en ces derniers temps; je lui
demande pardon de mes fautes de tout mon cœur. »

Et, se mettant à genoux, ilse frappa la poitrine.

« Pour moi, s'écria Pagès, je ne dis pas que je n'ai pas des péchés
sur la conscience et je m'en confesse à vous tous; mais mon bon
ange et saint Jean, mon patron, savent bien que je n'ai jamais
péché volontairement, je n'ai jamais fait de tort à personne. »

Je ne sais si c'était l'influence de cette prison sombre, la peur de
la mort, la faiblesse du jeûne, la clarté mystérieuse de la lampe qui
éclairait à peine cette scène étrange, mais j'éprouvais une émotion
profonde en écoutant cette confession publique, et, comme Pagès et
Bergounhoux, j'étais prêt à me mettre à genoux pour me confesser
avec eux.

Tout à coup derrière moi un sanglot éclata, et, m'étant retourné,
je vis l'immense Compayrou qui se jetait à deux genoux sur la terre.
Depuis quelques heures il avait abandonné le palier supérieur pour
prendre sur le nôtre la place de Carrory, et il était mon voisin.

«Le coupable, s'écria-til, n'est ni Pagès ni Bergounhonx; c’est
moi! Cest moi que le bon Dieu punit, mais je me repens, je me
repens. Voilà la vérité, écoutez-la : si je sors, je jure de réparer le
mal, si je ne sors pas, vous le réparerez, vous autres. Il ya un an,
Rouquette a été condamné à cinq ans de prison pour avoir volé une
montre dans la chambre de Vidal. Il est innocent. C'est moi qui ai
fait le coup. La montre est cachée sous mon lit; en levant le troi-
sième carreau à gauche on la trouvera.

— À l'eau! à l'eau! s'écrièrent en même temps Pagès et Ber-
gounhoux.

— Si vous voulez le jeter à l'eau, vous m'y jetterez avec lui, dit
le magister.

— Eh bien, non! dirent-ils, nous ne le pousserons pas à l’eau;
mais c'est à une condition : tu vas le laisser dans le coin ; personne
ne lui parlera, personne ne fera attention à lui.

— Ga, c'est juste, dit le magister, il n’a que ce qu’il mérite. »
Après ces paroles du magister qui étaient pour ainsi dire un juge-
ment condamnant Compayrou, nous nous tassämes tous les trois
les uns contre les autres, l'oncle Gaspard, le magister et moi, lais-
