 

.

 

SAUVETAGE, gu7

— Je te le défends!

— Mais, magister, je nage comme: vous marchez et suis: dans
l’eau comme une anguille.

— Et le mauvais air?

— Puisque les rats passent, l'air ne sera pas plus mauvais pour
moi qu'il n'est pour’ eux.

— Vas-y, Rémi! cria Pagès, je te donnerai ma montre.

— Gaspard, qu'est-ce que-vous en dites? demanda le: magister.

— Rien; s'ilcroit pouvoir alleraux échelles, qu'il y'aille, je n’ai
pas le droit de l'en empêcher:

— Et s'il se noie?

— Et s'il se sauve au lieu de mourir ici en attendant?»

Un moment le magister resta à réfléchir, puis, me prenant la:
main :

« Tu as du cœur, petit, fais comme tu veux; je: crois que c'est
l'impossible que tu essayes, mais ce n’est pas la première fois que
l'impossible réussit. Embrasse-nous. »

Je l'embrassai ainsi que l'oncle Gaspard, puis, ayant quitté mes
vêtements, je deseendis dans l'eau.

« Vous crierez toujours, dis-je avant de me mettre à nager, votre
voix me guidera. »

Quel était le vide sous le toit de la galerie? Etait-il assez grand
pour me mouvoir librement? C'était là la question.

Après quelques brasses, je trouvai que je pouvais nageren'al-
lant doucement de peur de me cogner la tête : l'aventure que je
tentais était donc possible. Au bout, était-ce la délivrance? était-ce
la mort?

Je me retournai et j'aperçus la lueur de la lampe que reflétaient
les eaux noires ; là j'avais un phare.

« Vas-tu bien? criait le magister.

— Oui. »

Et j'avançais avec précaution.

De notre remontée aux échelles la difficulte était dans la direc-
tion à suivre, car je savais qu'à un endroit, qui n'était pas bien
éloigné, il y avait une rencontre de galeries. 11 ne fallait pas se
tromper dans l'obscurité, sous peine de se perdre. Pour me diriger,

Ce
