142 SANS FAMILLE.

es PR 2 5. à

pour penser librement à Arthur, à sa mère, au Cygne, et, en idée,
retourner et vivre dans le passé.

Ah! le bon temps! Et quand le soir, couché dans une sale
auberge de village, je pensais à ma cabine du Cygne, combien les
draps de mon lit me paraissaient rugueux |

Je ne jouerais done plus avec Arthur, je n’entendrais done plus
la voix caressante de M"° Milligan !

Heureusement, dans mon HR qui était très vif et persistant,
j'avais une consolation; mon maitre était beaucoup plus doux, —
Fo plus Eau même, — si ce me peut être juste, appliqué

De ce côté il s'était fait un grand AUDE dans son caractère
ou tout au moins dans ses manières d’être avec moi, et cela me
soutenait, cela m'empêchait de pleurer quand le souvenir d’ Arthur
me serrait le cœur! Je sentais que je n'étais pas seul au monde et
que, dans môn maître, il y avait plus et mieux qu'un maitre.

Souvent même, si j'avais osé, je l'aurais embrassé, tant j'avais
besoin d' épancher au dehors les sentiments d’ sion qui étaient
en moi; mais je n'osais pas, car Vitalis n'était pas un homme avec
lequel on risquait des familiarités.

Tout d'abord, et pendant les premiers temps, ç'avait été la crainte
qui m'avait tenu à distance; maintenant c'était quelque chose de
vague qui ressemblait à un sentiment de respect. £

En sortant de mon village, Vitalis n'était pour moi qu’un
homme comme les autres, car j'étais alors incapable de faire des
distinctions; mais mon séjour auprès de M Milligan m'avait
jusqu'à un certain point ouvert les yeux et l'intelligence ; et, chose
étrange, il me semblait, quand je regardais mon maître avec atten-
tion, que je retrouvais en lui, dans sa tenue, dans son air, dans ses
manières, des points de HéseñtÉiänc avec la tenue, l'air et les
manières de M Milligan.

Alors je me disais que cela était impossible, parce que mon
maitre n'était qu'un montreur de bêtes, tandis que M" Milligan
était une dame.

Mais ce que me disait la réflexion n’imposait pas silence à ce
que mes yeux me répétaient; quand Vitalis le voulait, il était un

 
