 

HA

 

UN PADRONE DE LA RUE DE LOURCINE. 193
a RU on
si c'est triste de recevoir des coups de bâton à la maison, c’est en-
core plus triste de recevoir des mauvaises paroles dans la rue,
devant tout le monde. Vous ne savez pas cela, vous, parce qu’on
ne vous à jamais dit que vous étiez laid; mais moi... Enfin, Garo-
foli, voyant que les coups n'y faisaient rien, employa un autre moyen.
« Pour chaque sou qui te manquera, je te retiendrai une pomme de
terre à ton souper, me dit-il. Puisque ta peau est dure aux coups,
ton estomac sera peut-être tendre à la faim. » Est-ce que les mena-
ces vous ont jamais fait faire quelque chose, à vous?

— Dame! c'est selon.

— Moi, jamais; d'ailleurs je ne pouvais faire plus que ce que
j'avais fait jusque-là; et je ne pouvais pas dire à ceux à qui je ten-
dais la main : « Si vous ne me donnez pas un sou, je n'aurai pas
de pommes de terre ce soir. » Les gens qui donnent aux enfants ne
se décident pas par ces raisons-là.

— Et par quelles raisons se décident-ils? on donne pour faire
plaisir.

— Ah bien! vous êtes encore jeune, vous; on donne pour se
faire plaisir à soi-même tout d’abord; on donne aussi à un enfant
parce qu'il est gentil, et ça, c'est la meilleure des raisons; on lui
donne pour l'enfant qu'on a perdu ou bien pour l'enfant qu'on dé-
sire; on lui donne parce qu'on a bien chaud, tandis que lui trem-
ble de froid sous une porte cochère, c’est de la compassion. Oh ! je
connais toutes ces aumônes-là ; j'ai eu le temps de les étudier ; te-
nez, il fait froid aujourd’hui, n’est-ce pas ?

— Très froid. É

— Eh bien ! allez vous mettre sous une porte et tendez la main
à un monsieur que vous verrez venir rapidement tassé dans un petit
paletot, vous me direz ce qu'il vous donnera ; tendez-la, au con-
traire, à un monsieur qui marchera doucement, enveloppé dans un
gros pardessus ou dans des fourrures, et vous aurez peut-être une
pièce blanche. Après un mois ou six semaines de ce régime-là, je
n'avais pas engraissé ; j'étais devenu pàle, si pâle, que souvent
j'entendais dire autour de moi : « Voilà un enfant qui va mourir
de faim. » Alors la souffrance fit ce que la beauté n'avait pas voulu
faire : elle me rendit intéressant et me donna des yeux ; les gens du

25
