D

3208 ER.

LE

 

DANS LA REMONTÉE. 319

 

«Cela est fâcheux, continua-t-il.

— Tu as done faim ? interrompit Compayrou.

— Je ne parle pas pour moi, mais pour Rémi et Carrory : le
pain aurait été pour eux.

— Et pourquoi ne pas le partager entre nous tous? dit Bergoun-
houx, ce n’est pas juste ; nous sommes tous égaux devant la faim.

— Pour lors, s’il y avait eu du pain, nous nous serions fàchés.
Vous aviez promis pourtant de m'obéir; mais je vois que vous ne
m'obéirez qu'après discussion et que si vous jugez que j'ai raison.

— Il aurait obéi!

— C'est-à-dire qu'il y aurait peut-être eu bataille. Eh bien! ilne
faut pas qu'il y ait bataille, et pour cela je vais vous expliquer pour-
quoi le pain aurait été pour Rémi et pour Carrory. Ce n'est pas moi
qui ai fait cette règle, c'est la loi, la loi qui a dit que, quand plu-
sieurs personnes mouraient dans un accident, c'était jusqu à
soixante ans la plus âgée qui serait présumée avoir survécu, ce qui
revient à dire que Rémi et Carrory, par leur jeunesse, doivent
opposer moins de résistance à la mort que Pagès et Compayrou.

— Toi, magister, tu as plus de soixante ans.

— Oh! moi, je ne compte pas; d’ailleurs je suis habitué à ne pas
me gaver de nourriture.

— Par ainsi, dit Carrory après un moment de réflexion, le pain
aurait donc été pour moi, si j'en avais eu ?

— Pour toi et pour Rémi.

— Si je n'avais pas voulu le donner?

— On te l'aurait pris : n'as-tu-pas juré d'obéir ?» |

Il resta assez longtemps silencieux, puis tout à coup, sortant une
miche de son bonnet :

« Tenez, en voilà un morceau.

— C'est donc le bonnet inépuisable que le bonnet de Carrory ?

— Passez le bonnet, dit le magister. »

Carrory voulut défendre sa coiffure; on la lui enleva de force et
on la passa au magister.

Celui-ci demanda la lampe et regarda ce qui se trouvait dans le
retroussis du bonnet. Alors, quoique nous ne fussions assurément
pas dans une situation gaie, nous eûmes une seconde de détente.
