416 SANS FAMILLE,
————_——_—_—_

Et moi, de mon côté, j'avais à lui demander si elle avait des nou-
velles de son père et à lui dire tout ce qui m'était arrivé depuis
notre séparation, comment j'avais failli périr dans la mine où Alexis
travaillait, et comment, en arrivant chez ma nourrice, j'avais appris
que ma famille me cherchait, ce qui m'avait empêché d'aller voir
Étiennette comme je le désirais.

Bien entendu, ce fut ma famille qui tint la grande place dans
mon récit, ma famille riche, et je répétai à Lise ce que j'avais déjà
dit à Mattia, insistant surtout sur mes espérances de fortune qui, se
réalisant, nous permettraient à tous d’être heureux : son père, ses
frères, elle, surtout elle.

Lise, qui n'avait point acquis la précoce expérience de Mattia, et
qui, heureusement pour elle, n’avait point été à l’école des élèves
de Garofoli, était toute disposée à admettre que ceux qui étaient
riches n'avaient qu'à être heureux en ce monde, et que la fortune
était un talisman qui, comme dans les contes de fées, donnait instan-
tanément tout ce qu'on pouvait désirer. — N'était-ce point parce
que son père élait pauvre qu'il avait été mis en prison, et que la
famille avait été dispersée ! Que ce fût moi qui fusse riche, que ce
füt elle, peu importait ; c'était même chose, au moins quant au
résultat; nous étions tous heureux, etelle n'avait souci que de cela :
tous réunis, tous heureux.

Ce n'était pas seulement à nous entretenir devant l'écluse, au
bruit de l’eau qui se précipitait par les vannes, que nous passions
notre temps, c'était encore à nous promener tous les trois, Lise,
Mattia et moi ; ou plus justement tous les cinq, car M. Capi et ma-
demoiselle la poupée étaient de toutes nos promenades.

Mes courses à travers la France avec Vitalis pendant plusieurs
années et avec Mattia en ces derniers mois m’avaient fait parcourir
bien des pays; je n'en avais vu aucun d'aussi curieux que celui au
milieu duquel nous nous trouvions en ce moment : des bois im-
menses, de belles prairies, des rochers, des collines, des cavernes;
des cascades écumantes, des étangs tranquilles, et dans la vallée
étroite aux coteaux escarpés de chaque côté, le canal, qui se glis-
sait en serpentant. C'était superbe; on n’entendait que le murmuré
des eaux, le chant des oiseaux ou la plainte du vent dans les grands

{
$

 

 
