L'ANCIENNE ET LA NOUVELLE FAMILLE.

Quand le sommeil m'avait gagné, c'était à cette famille que
j'avais pensé, et, pendant le court espace de temps que j'avais
dormi, j'avais rêvé famille, père, mère, frères, sœurs. En quelques
minutes, j'avais vécu avec ceux que je ne connaissais pas encore
et que j'avais vus en ce moment pour la première fois. Chose cu-
rieuse, Mattia, Lise, mère Barberin, M" Milligan, Arthur, étaient
de ma famille, et mon père était Vitalis; il était ressuscité, et il
était très riche; pendant que nous avions été séparés, il avait eu
le temps de retrouver Zerbino et Dolce, qui n'avaient pas été man-
gés par les loups, comme nous l'avions cru.

Il n’est personne, je crois, qui n'ait eu de ces hallucinations où,
dans un court espace de temps, on vit des années entières et où
l'on parcourt bien souvent d'incommensurables distances; tout le
monde sait comme, au réveil, subsistent fortes et vivaces les sen-
sations qu'on a éprouvées.

Je revis en m'éveillant tous ceux dont je venais de rêver, comme
si j'avais passé la soirée avec eux, et tout naturellement il me fut
impossible de me rendormir. Peu à peu cependant les sensations

de l'hallucination perdirent de leur intensité; mais la réalité s'im-
posa à mon esprit pour me tenir encore bien mieux éveillé.

Ma famille me cherchait; mais, pour la retrouver, c'était à Bar-
berin que je devais m'adresser.

Cette pensée seule suffisait pour assombrir ma joie; j'aurais
voulu que Barberin ne fût pas mêlé à mon bonheur. Je n'avais
pas oublié ses paroles à Vitalis lorsqu'il m'avait vendu à celui-ci,
et bien souvent je me les étais répétées : « Il y aura du profit pour
ceux qui auront élevé cet enfant; si je n'avais pas compté là-des-
sus, je ne m'en serais jamais chargé. » Cela avait, depuis cette
époque, entretenu mes mauvais sentiments à l'égard de Barberin.

Ce n'était pas par pitié que Barberin m'avait ramassé dans la
rue, ce n’était pas par pitié non plus qu'il s'était chargé de moi,
c'était tout simplement parce que j'étais enveloppé dans de beaux
langes, c'était parce qu'il y aurait profit un jour à me rendre à
mes parents. Ce jour n'étant pas venu assez vite au gré de son
désir, il m'avait vendu à Vitalis; maintenant il allait me vendre à
mon père.

 
