 

LA VACHE DU PRINCE. 385

— Et comment se nomme cette femme ?

— Mère Barberin.

— Est-ce la femme d’un ouvrier maçon qui, il y a quelques
années, a été estropié à Paris ?

— Oui, monsieur le juge de paix.

— Cela aussi sera vérifié. »

Mais je ne répondis pas à cette parole comme je l'avais fait pour
le vétérinaire d’Ussel.

Voyant mon embarras, le juge de paix me pressa de questions
et je dus répondre que, s’il interrogeait mère Barberin, le but que
nous nous étions proposé se trouvait manqué, il n’y avait plus de
surprise.

Cependant, au milieu de mon embarras, j'éprouvais une vive satis-
faction : puisque le juge de paix connaissait mère Barberin et qu'il
s'informerait auprès d’elle de la vérité ou de la fausseté de mon
récit, cela prouvait que mère Barberin était toujours vivante.

J'en éprouvai bientôt une plus grande encore ; au milieu de ces
questions, le juge de paix me dit que Barberin était retourné à Paris
depuis quelque temps.

Cela me rendit si joyeux que je trouvai des paroles persuasives
pour le convaincre que la déposition du vétérinaire devait suffire
pour prouver que nous n'avions pas volé notre vache.

« Et où avez-vous eu l'argent nécessaire pour acheter cette
vache ? »

C'était là la question qui avait si fort effrayé Mattia quand il avait
prévu qu'elle nous serait adressée.

« Nous l’avons gagné.

— Où? Comment ? »

J'expliquai comment, depuis Paris jusqu'à Varses et depuis
Varses jusqu'au Mont-Dore, nous l'avions gagné et amassé sou à
sou.

« Et qu'alliez-vous faire à Varses? »

Cette question m'obligea à un nouveau récit; quand le juge de
paix entendit que j'avais été enseveli dans la mine de Ja Truyère, il
m'arrêta, et d'une voix tout adoucie, presque amicale :

« Lequel de vous deux est Rémi? dit-il.

49
