 

CHAPITRE IV

LA MAISON MATERNELLE

« Eh bien! demanda mère Barberin quand nous rentràmes,
qu'a dit le maire?

— Nous ne l'avons pas vu.

—. Comment! vous ne l'avez pas vu?

— Non, j'ai rencontré des amis au café Notre-Dame et, quand nous
sommes sortis, il était trop tard ; nous y retournerons demain. »

Ainsi Barberin avait bien décidément renoncé à son marché avec
l'homme aux chiens.

En route je m'étais plus d'une fois demandé s'il n'y avait pas
une ruse dans ce retour à la maison ; mais ces derniers mots chas-
sèrent les doutes qui s’agitaient confusément dans mon esprit
troublé. Puisque nous devions retourner le lendemain au village
pour voir le maire, il était certain que Barberin n'avait pas accepté
les propositions de Vitalis,

 
