270 SANS FAMILLE.

 

Depuis que j'avais repris ma peau de mouton et ma barpe, il y
avait une chose qui me gênait beaucoup, — c'était mon pantalon.
11 me semblait qu'un artiste ne devait pas porter un pantalon long ;
pour paraître en publie, il fallait des culottes courtes avec des bas
sur lesquels s’entre-croisaient des rubans de couleur. Des pantalons,
c'était bon pour un jardinier, mais maintenant j étais un artiste !.…

Lorsqu'on a une idée et qu'on est maitre de sa volonté, on ne
tarde pas à la réaliser. J'ouvris la ménagère d'Etiennette et je pris
ses ciseaux.

« Pendant que je vais arranger mon pantalon, dis-je à Mattia, tu
devrais bien me montrer comment tu joues du violon.

— Oh! je veux bien. »

Et prenant son violon il se mit à jouer. |

Pendant ce temps, j'enfoncai bravement la pointe de mes ciseaux
dans mon pantalon un peu au-dessous du genou et je me mis à COu-
per le drap.

C'était cependant un beau pantalon en drap gris comme mon
gilet et ma veste, et que j'avais été bien joyeux de recevoir quand
le père me l'avait donné; mais je ne croyais pas l’abimer en le tail-
lant ainsi, bien au contraire.

“Tout d'abord, j'avais écouté Mattia en coupant mon pantalon,
mais bientôt je cessai de faire fonctionner mes ciseaux et je fus tout
oreilles ; Mattia jouait presque aussi bien que Vitalis.

« Et qui done t'a appris le violon? lui dis-je en l'applaudissant.

__ Personne, un peu tout le monde, et surtout moi seul en tra-
vaillant. >

— Et qui t'a enseigné la musique?

—— Je ne la sais pas; je joue ce que j'ai entendu jouer.

— Je te l’enseignerai, moi.

— Tu sais done tout?

—_ ]] faut bien, puisque je suis chef de troupe. »

On n’est pas artiste sans avoir un peu d'amour-propre ; je voulus
montrer à Mattia que, moi aussi, j'étais musicien. |

Je pris ma harpe et tout de suite, pour frapper un grand coup,
je lui chantai ma fameuse chanson :

* Fenesta vascia e patrona crudele...

 

 
