UNE VILLE NOIRE. 281

égaré, aux cheveux flottants sur les épaules et trainant par la main
un petit enfant, vint au-devant de nous, et m'arrêta.

« Voulez-vous m'indiquer un chemin frais? » dit-elle.

Je la regardai stupéfait.

« Un chemin avec des arbres, de l'ombrage, puis à côté un petit
ruisseau qui fasse clac, clac, clac sur les cailloux, et dans le feuil-
lage des oiseaux qui chantent. »

Et elle se mit à siffler un air gai.

« Vous n'avez pas rencontré ce chemin, continua-t-elle, en
voyant que je ne répondais pas, mais sans paraitre remarquer mon
étonnement, c'est dommage. Alors c’est qu'il est loin encore.
Est-ce à droite, est-ce à gauche? Dis-moi cela, mon garçon. Je
cherche et ne trouve pas. »

Elle parlait avec une volubilité extraordinaire en gesticulant
d'une main, tandis que de l’autre elle flattait doucement la tête de
son enfant.

« Je te demande ce chemin parce que je suis sûre d'y rencontrer
Marius. Tu as connu Marius? Non. Eh bien, c’est le père de mon
enfant. Alors, quand il a été brûlé dans la mine par le grisou, il
s’est retiré dans ce chemin frais; il ne se promène plus maintenant
que dans des chemins frais, c’est bon pour ses brülures. Lui il
sait trouver ces chemins, moi je ne sais pas; voilà pourquoi je ne l’ai
pas rencontré depuis six mois. Six mois, c’est long quand on
s'aime. Six mois, six mois! »

Elle se tourna vers les bâtiments de la mine et, montrant avec
une énergie sauvage les cheminées de la machine qui vomissaient
des torrents de fumée :

« Travail sous terre, s'écria-t-elle, travail du diable! rends-moi
Marius! » |

Puis, revenant à moi :

« Tu n'es pas du pays, n'est-ce pas? ta peau de mouton, ton
chapeau, disent que tu viens de loin ; va dans le cimetière, compte
une, deux, trois, une, deux, trois, tous morts dans la mine. »

Alors, saisissant son enfant et le pressant dans ses bras :

« Tu n'auras pas mon petit Pierre, jamais! l’eau est douce,

l'eau est fraiche. Où est le chemin? Puisque tu ne sais pas, tu es
36

 
