344 SANS FAMILLE,

— Ce n’est pas l’eau, dit le magister.

— Qu'est-ce ?

— Je ne sais pas, mais ce n'est pas l'eau. »

Bien que le magister nous eût donné de nombreuses preuves de
sa sagacité et de sa sûreté d'intuition, on ne le croyait que s'il
appuyait ses paroles de raisons démonstratives. Avouant qu'il ne
connaissait pas la cause de ce bruit (qui, nous l'avons su plus
tard, était celui d'un ventilateur à engrenages, monté pour envoyer
de l'air aux travailleurs), on revint avec une épouvante folle à
l'idée de l’inondation.

« Allume la lampe.

— C'est inutile.

— Allume, allume! »

Il fallut qu'il obéit, car toutes les voix s'étaient réunies dans
cet ordre.

La clarté de la lampe nous fit voir que l’eau n'avait pas monté
et qu'elle descendait plutôt.

« Vous voyez bien, dit le magister.

— Elle va monter; cette fois il faut mourir.

— Eh bien, autant en finir tout de suite, je n’en peux plus.

— Donne la lampe, magister, je veux écrire un papier pour ma
femme et les enfants.

Écris pour moi.

— Pour moi aussi. »

C'était Bergounhoux qui avait demandé la lampe pour écrire
avant de mourir à sa femme et à ses enfants. Il avait dans sa poche
un morceau de papier et un bout de crayon; il se prépara à écrire.
« Voilà ce que je veux dire :

« Nous, Gaspard, Pagès, le magister, Carrory et Rémi, enfermés
dans la remontée, nous allons mourir.

« Moi, Bergounhoux, je demande à Dieu qu'il serve d'époux à la
veuve et de père aux orphelins; je leur donne ma bénédiction. »
— Toi, Gaspard? |
« Gaspard donne ce qu'il a à son neveu Alexis.

« Pagès recommande sa femme et ses enfants au bon Dieu, à la
sainte Vierge et à la compagnie. »

 

€

=

…
”

 

 

 

 

 

 

 
