490 SANS FAMILLE.

 

Ce beau plan n'avait pas seulement l'avantage de devoir me faire
retrouver Arthur à un moment donné, il en avait encore un autre
qui, présentement, me tirait d'angoisse.

Depuis l'aventure de Capi et depuis la réponse de mère Barbe-
rin, Mattia ne cessait de me répéter sur tous les tons : « Retour-
nons en France; » c'était un refrain sur lequel il brodait chaque
jour des variations nouvelles. A ce refrain, j'en opposais un autre,
qui était toujours le même aussi : «Je ne dois pas quitter ma
famille ; » mais, sur cette question de devoir, nous ne nous enten-
dions pas, et c'étaient des discussions sans résultat, car nous per-
sistions chacun dans notre sentiment : « 1] faut partir. — Je dois
rester. »

Quand à mon éternel «Je dois rester » j'ajoutai : « pour retrou-
ver Arthur, » Mattia n'eut plus rien à répliquer ; il ne pouvait pas
prendre parti contre Arthur : ne fallait-il pas que M°° Milligan
connût les dispositions de son beau-frère ?

Si nous avions dû attendre M. James Milligan, en sortant du
matin au soir comme nous le faisions depuis notre arrivée à Lon-
dres, cela n’eût pas été bien intelligent; mais le moment approchait
où, au lieu d'aller jouer dans les rues pendant la journée, nous
irions pendant la nuit, car c'est aux heures du milieu de la nuit
qu'ont lieu les watts, c'est-à-dire les concerts de Noël. Alors, restant
à la maison pendant le jour, l'un de nous ferait bonne garde, et
nous arriverions bien sans doute à surprendre l'oncle d'Arthur.

« Si tu savais comme j'ai envie que tu retrouves M" Milligan !
me dit un jour Mattia.

— Et pourquoi donc? »

Il hésita assez longtemps :

« Parce qu’elle a été très bonne pour toi. »

Puis il ajouta encore :

« Et aussi parce qu'elle te ferait peut-être retrouver les parents.

— Mattia !

_ Tu ne veux pas que je dise cela. Je t'assure que ce n'est pas
ma faute ; mais il m'est impossible d'admettre une seule minute que
tu es de la famille Driscoll. Regarde tous les membres de cette
famille et regarde-toi un peu ; ce n'est pas seulement des cheveux

 

 
