CAPI PERVERTI. 475

cilement la main à la poche ». Pour cela, il nous fallait traverser tout
Londres de l’est à l’ouest par Old street, Holborn et Oxford street.

Par malheur pour le succès de notre entreprise, depuis deux jours
le brouillard ne s'était pas éclaircei; le ciel, ou ce qui tient lieu de
ciel à Londres, était un nuage de vapeurs orangées, et dans les rues
flottait une sorte de fumée grisâtre qui ne permettait à la vue de
s'étendre qu'à quelques pas. On sortirait peu, et, des fenêtres derrière
lesquelles on nous écouterait, on ne verrait guère Capi; c'était là
une fâcheuse condition pour notre recette : aussi Mattia injuriait-il
le brouillard, ee maudit /og, sans se douter du service qu'il devait
nous rendre à tous les trois quelques instants plus tard.

Cheminant rapidement, en tenant Capi sur nos talons par un mot
que je lui disais de temps en temps, ce qui avec lui valait mieux :
que la plus solide chaîne, nous étions arrivés dans Holborn qui,
on le sait, est une des rues les plus fréquentées et les plus commer-
çantes de Londres. Tout à coup je m'aperçus que Capi ne nous
suivait plus. Qu'était-il devenu? cela était extraordinaire. Je m'’ar-
rêtai pour l’attendre en me jetant dans l’enfoncement d'une allée,
et je sifflai doucement, car nous ne pouvions pas voir au loin.
J'étais déjà anxieux, craignant qu'il ne nous eût été volé, quand il
arriva au galop, tenant dans sa gueule une paire de bas de laine et
frétillant de la queue. Posant ses pattes de devant contre moi, il me
présenta ces bas en me disant de les prendre; il paraissait tout fier,
comme lorsqu'il avait bien réussi un de ses tours les plus difficiles,
et venait demander mon approbation. Cela s'était fait en quelques
secondes, et je restais ébahi, quand brusquement Mattia prit les
bas d’une main et de l’autre m'entraîna dans l'allée.

« Marchons vite, medit-il, mais sans courir. »

Ce fut seulement au bout de plusieurs minutes qu'il me donna
l'explication de cette fuite.

« Je restais comme toi à me demander d’où venait cette paire de
bas, quand j'ai entendu un homme dire : « Où est-il, le voleur? » Le
voleur, c'était Capi, tu le comprends ; sans le brouillard nous étions
arrêtés comme voleurs. »

Je ne comprenais que trop; je restai un moment suffoqué. Ils
avaient fait un voleur de Capi, du bon, de l’honnête Capi!

 
