ei
+
‘

43 SANS FAMILLE.

 

 

 

— - —

N'étant jamais sorti de. mon village, j'étais curieux de voir une
ville.

Mais je dois avouer qu'Ussel ne m'éblouit point. Ses vieilles
maisons à tourelles, qui font sans doute le bonheur des archéo-
logues, me laissèrent tout à fait indifférent.

Il est vrai de dire que, dans ces maisons, ce que je cherchais, ce
n'était point le pittoresque.

Une idée emplissait ma tête etobscurcissait mes yeux, ou tout au
moins ne leur permettait de voir qu’une seule chose : une boutique
de cordonnier.

Mes souliers, les souliers promis par Vitalis, l'heure était venue
de les chausser, |

Où était la biénheureuse boutique qui allait me les fournir ?

C'était ectte boutique que je cherchais; le reste, tourelles, ogives,
colonnes, n'avait aucun intérêt pour moi.

Aussi le seul souvenir qui me reste d'Ussel est-il celui d'une
boutique sombre et enfumée située auprès des halles. IL y avait en
étalage devant sa devanture de vieux fusils, un habit galonné sur
les coutures avec des épaulettes en argent, beaucoup de lampes, et
dans des corbeilles de la ferraille, surtout des cadenas et des clefs
rouillées. :

Il fallait descendre trois marches pour entrer, et alors on se
trouvait dans une grande salle, où la lumière du soleil n'avait assu-
rément jamais pénétré depuis que le toit avait été posé sur la
maison.

Comment une aussi belle chose que des souliers pouvait-elle se
vendre dans un endroit aussi affreux !

Cependant Vitalis savait ce qu'il faisait en venant dans cette
boutique, et bientôt j'eus le bonheur de chausser mes pieds dans
des souliers ferrés qui pesaient bien dix fois le poids de mes
sabots. | ciiia

La générosité de mon maître ne s'arrêta pas là ; après les souliers,
il m'acheta une veste de velours bleu, un pantalon de laine et un
chapeau de feutre ; enfin tout ce qu'il m'avait promis. gi

Du velours pour moi, qui n'avais jamais porté que de la toile ;
des souliers; un chapeau quand je n'avais eu que mes cheveux

 

 

 
