EN BATEAU. 99

PE

=

qui nous couvrait de son feuillage, et il s'amusait maintenant à se
balancer en sautant de branche en branche. Si Capi m'avait fait
une pareille injure, j'en aurais certes été blessé, mais de Joli-Cœur

SE

£ rien ne m'étonnait. Ce n'était qu’un étourdi, une cervelle creuse ;
è et puis, après tout, il était bien naturel qu'il eüt envie de s amuser
- un peu. | |

| J'avoue que j'en aurais fait volontiers autant et que comme lui
je me serais balancé avec plaisir; mais l'importance et la dignité de
mes fonctions ne me permettaient plus de semblables distractions.

Après quelques instants de repos, je donnai le signal du départ ;
il nous fallait gagner notre coucher, en tout cas notre déjeuner du
lendemain, si, comme cela était probable, nous faisions l'économie
de coucher en plein air.

Au bout d'une heure de marche à peu près, nous arrivämes en
vue d'un village qui me parut propre à la réalisation de mon
dessein.

De loin il s'annoncait comme assez misérable, et la recette ne
pouvait être par conséquent que bien chétive, mais il ny avait pas
là de quoi me décourager ; je n'étais pas exigeant sur le chiffre de
la recette, et je me disais que, plus le village était petit, moins nous
avions de chance de rencontrer des agents de police.

Je fis donc la toilette de mes comédiens, et, en aussi bel ordre que
possible, nous entrâmes dans ce village; malheureusement le fifre
de Vitalis nous manquait et aussi sa prestance qui, comme celle
d'un tambour-major, attirait toujours les regards. Je n'avais pas
comme lui l'avantage d’une grande taille et d’une tête expressive ;
bien petite au contraire était ma taille, bien mince, et sur mon
visage devait se montrer plus d'inquiétude que d'assurance.

Tout en marchant je regardais à droite et à gauche pour voir
l'effet que nous produisions ; il était médiocre, on levait la tête,
puis on la rabaissait, personne ne nous suivait.

Arrivés sur une petite place au milieu de laquelle se trouvait une
fontaine ombragée par des platanes, je pris ma harpe etcommençai
à jouer une valse. La musique était gaie, mes doigts étaient légers,
mais mon cœur était chagrin, et il me semblait que je portais sur
mes épaules un poids bien lourd. |

 
