EN AVANT. 275

de conduire cette vache qu'il vous offre. — Quel prince? » Alors
je paraissais, je me jetais dans les bras de mère Barberin, et, après
nous être bien embrassés, nous faisions des crêpes et des beignets,
qui étaient mangés par nous trois et non par Barberin, comme en
ce jour de mardi gras où il était revenu pour renverser notre poêle
et mettre notre beurre dans sa soupe à l'oignon.

Quel beau rêve! Seulement, pour le réaliser, il fallait pouvoir
acheter une vache. Combien cela coûtait-il, une vache? Je n’en
avais aucune idée; cher, sans doute, très cher, mais encore?

Ce que je voulais, ce n’était pas une trop grande, une trop grosse
vache. D'abord, parce que plus les vaches sont grosses, plus leur
prix est élevé; puis, parce que, plus les vaches sont grandes, plus il
leur faut de nourriture, et je ne voulais pas que mon cadeau devint
une cause d'embarras pour mère Barberin.

L'essentiel pour le moment, c'était done de connaître le prix des
vaches, ou plutôt d'une vache telle que j'en voulais une.

Heureusement, cela n'était pas difficile pour moi,et, dans n re
vie sur les grands chemins, dans nos soirées à l'auberge, nous nous
trouvions en relations avec des conducteurs et des marchands de
bestiaux : il était done bien simple de leur demander le prix des
vaches. Mais la première fois que j'adressai ma question à un bou-
vier, dont l'air brave homme m'avait tout d’abord attiré, on me
répondit en me riant au nez. Le bouvier se renversa ensuite sur sa
chaise en donnant de temps en temps de formidables coups de poing
sur la table; puis il appela l'aubergiste.

« Savez-vous ce que me demande ce petit musicien? Combien
coûte une vache, pas trop grande, pas trop grosse, enfin une bonne
vache. Faut-il qu'elle soit savante? »

Et les rires recommencèrent ; mais je ne me laissai pas démonter.

« I] faut qu'elle donne du bon lait et qu’elle ne mange pas trop.

— Faut-il quelle se laisse conduire à la corde sur les grands
chemins, comme votre chien ? »

Après avoir épuisé toutes ses plaisanteries, déployé suffisamment
son esprit, il voulut bien me répondre sérieusement et même entrer
en discussion avec moi.

« Il avait justement mon affaire, une vache douce, donnant beau-

 
