66 SANS FAMILLE.

lever les bras au ciel et laisser tomber ses mains sur ses cuisses en
les faisant claquer.

« Joli-Cœur lui-même se moque de toi! » s'écriait Vitalis.

Si j'avais osé, j'aurais répliqué qu'il se moquait autant du maître
que de l'élève, mais le respect autant qu'une certaine crainte vague
arrétèrent toujours heureusement cette repartie ; je me contentai
de me la dire tout bas, quand Joli-Cœur faisait elaquer ses mains
avec une mauvaise grimace, et cela me rendait jusqu’à un certain
point la mortification moins pénible.

Enfin les premiers pas furent franchis avee plus ou moins de
peine, et J'eus la satisfaction de solfier-un air éerit par Vitalis sur
une feuille de papier. e-

Ce jour-là il ne fit pas claquer ses mains, mais il medonna deux
bonnes petites tapes amicales sur chaque joue, en déclarant que, si
je continuais ainsi, je deviendrais certainement un grand chanteur.

Bien entendu, ces études ne se firent pas en un jour, et, pendant
des semaines, pendant des mois, mes poches furent constamment
remplies de mes petits morceaux de boïs.

D'ailleurs, mon travail n'était pas régulier comme celui d’un
enfant qui suit les classes d’une école, et c'était seulement à ses
moments perdus que mon maître pouvait me donner mes leçons.

Il fallait chaque jour accomplir notre parcours, qui était plus
ou moins long, selon que les villages étaient plus où moins éloignés
les uns des autres; il fallait donner nos représentations partout où
nous avions Dante de ramasser une recette; il fallait faire ré-
péter les rôles aux chiens et à M. Joli-Cœur; il fallait préparer
nous-mêmes notre déjeuner ou notre diner, et c'était seulement
après tout cela qu'il était question de lecture ou de musique, le plus
souvent dans une halte, au pied d'un arbre, ou bien sur un tas de
cailloux, le gazon ou la route servant de table pour étaler mes mor-
ceaux . bois.

Cette éducation ne ressemblait guère à celle que reçoivent tant
d'enfants, qui n'ont qu'à travailler, et qui se plaignent pourtant de
n'avoir pas le temps de faire les devoirs qu'on leur donne. Mais il
faut bien dire qu'il y a quelque chose de plus important encore
que le temps qu’on emploie au travail, c'est l'application qu'on y

 
