 

 

UN PADRONE DE LA RUE DE LOURCINE. 191

 

J'avais compris queje ne devais pas faire de questions indiserètes
sur Garofoli, mais sur la marmite?

« Pourquoi donc est-elle fermée au cadenas ?

— Pour que je ne puisse pas prendre une tasse de bouillon. C'est
moi qui suis chargé de faire la soupe, mais le maitre n'a pas con-
fiance en moi. »

Je ne pus m'empêcher de sourire.

« Vous riez, continua-t-il tristement, parce que vous croyez que
je suis gourmand. A ma place vous le seriez peut-être tout autant.
Il est vrai que ce n'est pas gourmand que je suis, mais affamé, et
l'odeur de la soupe qui s'échappe par ce tube rend ma faim plus
cruelle encore.

— Le signor Garofoli vous laisse done mourir de faim ?

— Si vous entrez ici, à son service, vous saurez qu'on ne meurt
pas de faim, seulement on en souffre. Moi surtout, parce que c’est
une punition.

— Une punition! mourir de faim.

— Oui ; au surplus, je peux vous conter ça; si Garofoli devient
votre maître, mon exemple pourra vous servir. Le signor Garofoli
est mon onele et 1l m'a pris avec lui par charité. Il faut vous dire
que ma mère est veuve, et, comme vous pensez bien, elle n’est pas
riche. Quand Garofoli vint au pays l’année dernière pour prendre
des enfants, il proposa à ma mère de m'emmener. Ça lui coûtait à
ma mère, de me laisser aller; mais vous savez, quand il le faut ; et
il le fallait, parce que nous étions six enfants à la maison et que
j étais l'ainé. Garofoli aurait mieux aimé prendre avec lui mon
frère Leonardo qui vient après moi, parce que Leonardo est beau,
tandis que moi je suis laid. Et pour gagner de l'argent, il ne faut
pas être laid; ceux qui sont laids ne gagnent que des coups ou
des mauvaises paroles. Mais ma mère ne voulut pas donner
Leonardo : « C'est Mattia qui est l'aîné, dit-elle, c’est à Mattia
de partir, puisqu'il faut qu'il en parte un ; c’estle bon Dieu qui l'a
désigné, je n'ose pas changer la règle du bon Dieu. » Me voilà donc
parti avec mon oncle Garofoli; vous pensez que ç'a été dur de quit-
ter la maison, ma mère qui pleurait, ma petite sœur Cristina,
qui m'aimait bien parce qu'elle était la dernière et que je la portais
