 

CRRPELTRE AVI

ENTRÉE A PARIS

Nous étions encore bien éloignés de Paris.

Il fallut nous mettre en route par les chemins couverts de neige
et marcher du matin au soir, contre le vent du nord qui nous
soufflait au visage.

Comme elles furent tristes ces longues étapes! Vitalis tenait la
tête, je venais derrière lui, et Capi marchait sur mes talons.

Nous avancions ainsi à la file, une file qui n'était pas longue,
sans échanger un seul mot durant des heures, le visage bleui par
la bise, les pieds mouillés, l'estomac vide; et les gens que nous
croisions s’arrêtaient pour nous regarder défiler.

Évidemment des idées bizarres leur passaient par l'esprit : où
donc ce grand vieillard conduisait-il cet enfant et ce chien?

Le silence m'était extrêmement douloureux; j'aurais eu besoin
de parler, de m'étourdir; mais Vitalis ne me répondait que par
