PRES

Re

LS

1 tits

528 SANS FAMILLE,

— Cela ne fait rien, dit-il, tu es sauvé ; au reste, je me doutais
bien que cela serait ainsi. Quand nous étions en voiture, je regar-
dais les arbres dont le vent secouait la cime, et je me disais que
sur la mer nous allions danser : ; ca danse. »

A ce moment la porte de notre cabine fut ouverte :

« Si vous voulez monter sur le pont, nous dit le frère de Bob, il

n'y a plus de danger. 2
— Où est-on moins malade? demanda Mattia.
— Couché.

— Je vous remercie, je reste couché. »

Etils ‘allongea sur les planches.

« Le mousse va vous apporter ce qui vous sera 1e dit le
capitaine.

— Merci! s’il peut n'être pas trop longtemps à venir, cela sera à
propos, répondit Mattia.

— Déjà? |

— Il y a longtemps que c'est commencé. »

Je voulus rester près de lui, mais il m'envoya sur le pont en me
répétant : ‘

« Cela ne fait rien, tu es sauvé : mais c'est égal, je ne me serais
jamais imaginé que An me fruit plaisir d’avoir le mal de mer. »

Arrivé sur le pont, je ne pus me tenir debout qu'en me cram-
ponnant solidement à un cordage. Aussi loin que la vue pouvait
s'étendre dans les profondeurs de la nuit, on ne voyait qu'une
nappe blanche d’écume, sur laquelle notre petit navire courait,
incliné comme s’il allait chavirer; mais il ne chavirait point, au
contraire, il s'élevait légèrement, bondissant sur les vagues, porté,
poussé par le vent d'ouest.

Je me retournai vers la terre; déjà les fie du port n'étaient
plus que des points dans enr vaporeuse, et, les regardant
ainsi s’affaiblir et disparaître les unes après les autres, ce fut avec
un doux sentiment de délivrance que je dis adieu à l'Angleterre.

« Si le vent continue ainsi, me dit le capitaine, nous n'’arrive-
rons pas tard, ce soir, à Isigny ; c’est un bon voilier que l'Éclipse. »

Toute une journée de mer, et même plus d’une journée, pauvre
Mattia ! et cela lui faisait plaisir d’avoir le mal de mer.

 

 

 

 

 

 

 
