500 SANS FAMILLE,

—_—_@@—_—_—_—@_——————— ——….——.—————

vaux ne sont pas ce qu'elles sont en France, un simple amusement
pour les gens riches qui viennent voir lutter trois ou quatre che-

vaux, se montrer eux-mêmes, et risquer en paris quelques louis :

elles sont une fête populaire pour la contrée, et ce ne sont point les
chevaux seuls qui donnent le spectacle : sur la lande ou sur les
dunes qui servent d'hippodrome arrivent quelquefois plusieurs
jours à l'avance des saltimbanques, des bohémiens, des marchands
ambulants qui tiennent là une sorte de foire : nous nous étions
hâtés pour prendre notre place dans cette foire, nous comme musi-
ciens, la famille Driscoll comme marchands.

Mais, au lieu de venir sur le champ de courses, mon père s'était
établi dans la ville même, où sans doute il pensait faire de meilleures
affaires.

Arrivés de bonne heure et n'ayant pas à travailler à l’étalage des
marchandises, nous allâmes, Mattia et moi, voir le champ de courses
qui se trouvait situé à une assez courte distance de la ville, sur une
bruyère. De nombreuses tentes étaient dressées, et de loin on aper-
cevait çà et là des petites colonnes de fumée qui marquaient la place
et les limites du champ de courses. Nous ne tardâmes point à débou-
cher par un chemin creux sur la lande, aride et nue en temps ordi-
naire, mais où ce soir-là on voyait des hangars en planches dans
lesquels s'étaient installés des cabarets et même des hôtels, des
baraques, des tentes, des voitures ou simplement des bivacs autour
desquels se pressaient des gens en haillons pittoresques.

Comme nous passions devant un de ces feux, au-dessus duquel
une marmite était suspendue, nous reconnümes notre ami Bob. Il
se montra enchanté de nous voir. Il était venu aux courses avec
deux de ses camarades, pour donner des représentations d'exercices
de force et d'adresse ; mais les musiciens sur qui ils comptaient
leur avaient manqué de parole, de sorte que leur journée du lende-
main, au lieu d'être fructueuse comme ils l'avaient espéré, serait
probablement détestable. Si nous voulions, nous pouvions leur
rendre un grand service, : c'était de remplacer ces musiciens, la re-
cette serait partagée entre nous cinq; il y aurait même une part
pour Capi.

Au coup d'œil que Mattia me lança, je compris que ce serait faire

 

 
