 

298 SANS FAMILLE.

EE

pellent en riant le magister; mais le magister, tu le verras, est bon à
quelque chose; la vie de l'homme n'est pas tout entière dans ses
mains, elle est aussi dans sa tête. Comme toi et à ton âge, j'étais :
curieux ; je vivais dans la mine, j'ai voulu connaître ce que je voyais
tous les jours; j'ai fait causer les ingénieurs quand ils voulaient
bien me répondre, et j'ai lu. Après mon accident, j'avais du temps à
moi, je l'ai employé à apprendre. Quand on a des yeux pour regar-
der et que sur ces yeux on pose des lunettes que vous donnent les
livres, on finit par voir bien des choses. Maintenant je n'ai pas grand
temps pour lire et je n’ai pas d'argent pour acheter des livres, mais
j'ai encore des yeux et je les tiens ouverts. Viens demain; je serais
content de t’apprendre à regarder autour de toi. On ne sait pas ce
qu'une parole qui tombe dans une oreille fertile peut faire germer.
C'est pour avoir conduit dans les mines de Bessèges un grand sa-
vant nommé Brongniart et lavoir entendu parler pendant ses re-
cherches, que l’idée m'est venue d'apprendre et qu'aujourd'hui j'en
sais un peu plus long que nos camarades. À demain. »

Le lendemain j'annonçai à l'oncle Gaspard que j'allais voir le
magister.

« Ah! dit-il en riant, il a trouvé à qui causer; vas-y, mon
garçon, puisque le cœur t'en dit. Après tout, tu croiras ce que tu
voudras. Seulement, si tu apprends quelque chose avec lui, n'en
sois pas plus fier pour ça ; s’il n’était pas fier, le magister serait un
bon homme. »

Le magister ne demeurait point, comme la plupart des mineurs,
dans l’intérieur de la ville, mais à une petite distance, à un endroit
triste et pauvre qu’on appelle les Espétagues, parce qu'aux environs
se trouvent de nombreuses excavations creusées par la nature dans
le flanc de la montagne. Il habitait là chez une vieille femme, veuve
d’un mineur tué dans un éboulement. Elle lui sous-louait une espèce
de cave dans laquelle il avait établi son lit à la place la plus sèche,
ce qui ne veut pas dire qu’elle le fût beaucoup, car, sur les pieds du
bois de lit, poussaient des champignons; mais, pour un mineur habi-
tué à vivre les pieds dans l'humidité et à recevoir toute la journée
sur le corps des gouttes d’eau, c'était là un détail sans importance.
Pour lui, la grande affaire, en prenant ce logement, avait été d'être

*

 
