28 SANS FAMILLE.

————@—@—

Capi fouilla aussitôt dans la poche de la veste de son maitre et
en tira une corde. Il fit un signe à Zerbino, et celui-ci alla vivement
lui faire vis-à-vis. Alors Capi lui jeta un bout de la corde, et tous
deux se mirent gravement à la faire tourner.

Quand le mouvement fut régulier, Dolce s'élança dans le cercle
et sauta légèrement en tenant ses beaux yeux tendres sur les yeux
de son maître.

« Vous voyez, dit celui-ci, que mes élèves sont intelligents ; mais
l'intelligence ne s’apprécie à toute sa valeur que par la comparaison.
Voilà pourquoi j'engage ce garçon dans ma troupe; il fera le rôle
d'une bête, et l'esprit de mesélèves n’en sera que mieux apprécié.

— Oh! pour faire la bête. interrompit Barberin.

— Il faut avoir de l'esprit, continua Vitalis, et je crois que ce
garçon n’en manquera pas quand il aura pris quelques leçons. Au
reste, nous verrons bien. Et pour commencer nous allons en avoir
tout de suite une preuve. S'il est intelligent, il comprendra qu'avec
le signor Vitalis on a la chance de se promener, de parcourir la
France et dix autres pays, de mener une vie libre au lieu de rester
derrière des bœufs, à marcher tous les jours dans le même champ,
du matin au soir, tandis que, s’il n’est pas intelligent, il pleurera,
il criera, et, comme le signor Vitalis n'aime pas les enfants mé-
chants, il ne l'emmènera pas avec lui. Alors l'enfant méchant ira
à l’hospice où il faut travailler dur et manger peu. »

J'étais assez intelligent pour comprendre ces paroles ; mais de la
compréhension à l'exécution, il y avait une terrible distance à fran-
chir.

Assurément les élèves du signor Vitalis étaient bien drôles, bien
amusants, et ce devait être bien amusant aussi de se promener
toujours; mais, pour les suivre et se promener avec eux, il fallait
quitter mère Barberin.

IL est vrai que, si je refusais, je ne resterais peut-être pas avec
mère Barberin; on m’enverrait à l'hospice.

Comme je demeurais troublé, les larmes dans les yeux, Vitalis
me frappa doucement du bout du doigt sur la joue.

« Aons, dit-il, l'enfant comprend, puisqu'il ne crie pas; la rai-
son entrera dans cette petite tête, et demain...

 

 

 
