   

    
   
    

4

SANS FAMILLE.

——————

« Ah! mon Dieu! s’écria mère Barberin en joignant les mains,
un malheur est arrivé à Jérôme!

— Eh bien, oui, mais il ne faut pas vous rendre malade de peur;
votre homme a été blessé, voilà la vérité ; seulement il n'est pas
mort. Pourtant il sera peut-être estropié. Pour le moment il est à
l'hôpital. J'ai été son voisin de lit, et, comme je rentrais au pays, il
m'a demandé de vous dire la chose en passant. Je ne peux pas
m'arrêter, car j'ai encore trois lieues à faire, et la nuit vient vite. »

Mère Barberin, qui voulait en savoir plus long, pria l'homme de
rester à souper ; les routes étaient mauvaises ; on parlait de loups
qui s'étaient montrés dans les bois ; il repartirait le lendemain
matin.

Il s’assit dans le coin de la cheminée et, tout en mangeant, il nous
raconta comment le malheur était arrivé: Barberin avait été à
moitié écrasé par des échafaudages qui s'étaient abattus, et comme
on avait prouvé qu'il ne devait pas se trouver à la place où il
avait été blessé, l'entrepreneur refusait de lui payer aucune in-
demnité.

« Pas de chance, le pauvre Barberin, dit-il, pas de chance; il y
a des malins qui auraient trouvé là-dedans un moyen pour se faire
faire des rentes, mais votre homme n'aura rien. »

Et, tout en séchant les jambes de son pantalon qui devenaient
raides sous leur enduit de boue durcie, il répétait ce mot : « pas de
chance », avec une peine sincère, qui montrait que, pour lui, il se
fût fait volontiers estropier dans l'espérance de gagner ainsi de
bonnes rentes.

« Pourtant, dit-il en terminant son récit, je lui ai donné le
conseil de faire un procès à l'entrepreneur.

— Un procès, cela coûte gros.

— Oui, mais quand on le gagne! »

Mère Barberin aurait voulu aller à Paris, mais c'était une terrible
affaire qu'un voyage si long et si coûteux.

Le lendemain matin, nous descendimes au village pour consulter
le curé. Celui-ci ne voulut pas la laisser partir sans savoir avant si
elle pouvait être utile à son mari. Il écrivit à l'aumônier de l'hôpital

où Barberin était soigné, et, quelques jours après, il reçut une ré-

 
