450 SANS FAMILLE.
gg np
clérenous fait beaucoup rire. Comme les gens qui ne sont pas sortis
des villes sont bêtes ! 1168
Mais rien n’annonce la campagne : l'Angleterre n’est donc qu'une
ville de pierre et de boue qui s'appelle Londres? Gette boue nous
inonde dans notre voiture, elle jaillit jusque sur nous en plaques
noires ; une odeur fade nous enveloppe depuis assez longtemps

déjà; tout cela indique que nous sommes dans un vilain quartier,

le dernier sans doute, avant d'arriver dans les prairies de Bethnal-
Green. Il me semble que nous tournons sur nous-mêmes, et, de
temps en temps, notre cocher ralentit sa marche, comme s'il ne
savait plus où il est. Tout à coup, il s'arrête enfin brusquement, et

notre judas s'ouvre.

Alors une conversation, ou plus justement une diseussion, s'en-.

gage. Mattia me dit qu'il croit comprendre que notre cocher ne veut
pas aller plus loin, parce qu'il ne connaît pas son chemin; il
demande des indications au clerc de Greth and Galley, et celui-ei
continue à répondre qu'il n'est jamais venu dans ce quartier de
soleurs; j'entends le mot {hieves.

Assurément, ce n'est pas là Bethnal-Green.

Que va-t-il se passer ?

La discussion continue par le judas, et c’estavee une égale colère
que le cocher et le clere s’envoient leurs répliques par ce trou.

Enfin, le clerc, après avoir donné de l'argent au cocher qui mur-
mure, descend du cab, et, de nouveau, il nous fait « psit, psit; »

il est clair que nous devons descendre à notre tour. ip:

Nous voilà dans une rue fangeuse, au milieu du brouillard ;
une boutique est brillamment illuminée, et le gaz reflété par des
glaces, par des dorures et par des bouteilles taillées à facettes, se
répand dans la rue, où il perce le brouillard jusqu'au ruisseau :

c’est une taverne, ou mieux ce que les Anglais nomment un ginpa-
lace, un palais dans lequel on vend de l'eau-de-vie de genièvre et :

aussi des eadx-de-vie de toutes sortes, qui, les unes comme les

autres, ont pour même origine l'alcool de grain ou de betterave.
« Psit! psit! » fait notre guide. e
Et nous entrons avec lui dans ce gin palace. Décidément, nous

avons eu tort de croire que nous étions dans un misérable quartier ;

DD De He ddete

 

 
