Fr

542 SANS FAMILLE,

EEE

fichés du mauvais résultat de nos recherches, mais nullement dé-
couragés; ce qui n'avait pas réussi un jour réussirait le lendemain
sans doute. ve rfi

Tantôt nous marchions dans des routes bordées de murs de chaque
côté, tantôt dans des sentiers tracés à travers des vignes et des
vergers, tantôt dans des chemins ombragés par d'énormes châtai-
gniers dont l'épais feuillage, interceptant l'air et la lumière, ne laissait
pousser sous son Couvert que des mousses veloutées. À chaque pas,
dans ces routes et ces chemins, s’ouvrait une grille en fer ou une
barrière en bois, et alors on apercevait des allées de jardin bien
sablées, serpentant autour de pelouses plantées çà et là de massifs
d'arbustes et de fleurs ; puis, cachée dans la verdure, s'élevait une
maison luxueuse ou une élégante maisonnette enguirlandée de
plantes grimpantes; et presque toutes, maisons comme maisonnettes,
avaient à travers les massifs d'arbres ou d’arbustes des points de
vue habilement ménagés sur le lac éblouissant et son cadre de som-
bres montagnes.

Ces jardins faisaient souvent notre désespoir, car, nous tenant à
distance des maisons, ils nous empéchaient d’être entendus de ceux
qui se trouvaient dans ces maisons, si nous ne jouions pas et si nous
ne chantions pas de toutes nos forces, ce qui, à la longue, et répété
du matin au soir, devenait fatigant.

Une après-midi, nous donnions ainsi un concert en pleine rue,
n'ayant devant nous qu'une grille pour laquelle nous chantions,
et derrière nous qu’un mur dont nous ne prenions pas souci. J'avais
chanté à tue-tête la première strophe de ma chanson napolitaine et
j'allais commencer la seconde, quand tout à coup nous entendimes
derrière nous, au delà de ce mur, un cri; puis on chanta cette
seconde strophe, faiblement et avec une voix étrange :

Vorria arreventare no piccinotto,
Cona lancella oghi vennenno acqua. È

Quelle pouvait être cette voix ?
« Arthur ?» demanda Mattia. +

+

Mais non, ce n’était pas Arthur, je ne reconnaissais pas Sa voix ;

 

 

 

 

 

 

Free

 
