282 SANS FAMILLE.

 

donc aussi bête que les autres qui me rient au nez. Alors, pourquoi
me retiens-tu? Marius m'attend. »

Elle me tourna le dos et se mit à marcher à grands pas en sifflant
son air gai.

Je compris que c'était une folle qui avait perdu son mari tué par
une explosion de feu grisou, ce terrible danger. et, à l’entrée de cette
mine, dans ce paysage désolé, sous ce ciel noir, la rencontre de
cette pauvre femme, folle de douleur, nous rendit tout tristes.

On nous indiqua l'adresse de l'oncle Gaspard; il demeurait à
une petite distance de la mine, dans une rue tortueuse et escarpée
qui descendait de la colline à la rivière. |

Quand je le demandai, une femme, qui était adossée à la
porte, causant avec une de ses voisines, adossée à une autre
porte, me répondit qu'il ne rentrerait qu’à six heures, après le
travail. ,

« Qu'est-ce que vous lui voulez? dit-elle.

— Je veux voir Alexis. » :

Alors elle me regarda de la tête aux pieds, et elle regarda Capi.

« Vous êtes Rémi? dit-elle. Alexis nous a parlé de vous; il vous
attendait. Quel est celui-ci ? »

Elle montrait Mattia.

« C’est mon camarade. »

C'était la tante d’Alexis. Je crus qu'elle allait nous engager à
entrer et à nous reposer, car nos jambes poudreuses et nos figures
hâlées par le soleil criaient haut notre fatigue; mais elle n’en fit
rien et me répéta simplement que, si je voulais revenir à six heures,
je trouverais Alexis, qui était à la mine.

Je n'avais pas le cœur à demander ce qu'on ne m'offrait pas ; je
la remerciai de sa réponse, et nous allâmes par la ville, à la re-
cherche d’un boulanger, car nous avions grand'faim, n'ayant pas
mangé depuis le petit matin, et encore une simple croûte qui nous
était restée sur notre diner de la veille. J'étais honteux aussi de
celte réception, car je sentais que Mattia se demandait ce qu'elle
signifiait. À quoi bon faire tant de lieues?

Il'me sembla que Mattia allait avoir une mauvaise idée de mes
amis, et, quand je lui parlerais de Lise, il ne m'écouterait plus avec

 

 

 

 
