118 SANS FAMILLE.

sept mois après la mort de son mari, M°° Milligan mit au monde un
enfant, qui était le petit Arthur.

Mais cet enfant, chétif et maladif, ne pouvait pas vivre, disaient
les médecins; il devait mourir d’un moment à l’autre, et ce jour-là
M. James Milligan devenait enfin l'héritier du titre et de la fortune
de son frère aîné, car les lois del’héritagene sont pas les mêmes dans
tous les pays, et, en Angleterre, elles permettent, dans certaines cir-
constances, que ce soit un oncle qui hérite au détriment d'une mère.

Les espérances de M. James Milligan se trouvèrent done retardées
par la naissance de son neveu; elles ne furent pas détruites; il n’a-
vait qu'à attendre.

Il attendit.

Mais les prédictions des médecins ne se réalisèrent point. Arthur
resta maladif; il ne mourut pourtant pas, ainsi qu'il avait été décidé;
les soins de sa mère le firent vivre; c'est un miracle qui, Dieu
merci! se répète assez souvent.

Vingt fois on le erut perdu, vingt fois il fut sauvé; successive-
ment, quelquefois même ensemble, il avait eu toutes les maladies
qui peuvent s'abattre sur les enfants.

En ces derniers temps s'était déclaré un mal terrible qu'on appelle
coxalgie, et dont le siège est dans la hanche. Pour ce mal on avait
ordonné les eaux sulfureuses, et M" Milligan était venue dans les
Pyrénées. Mais, après avoir essayé des eaux inutilement, on avait
conseillé un autre traitement qui consistait à tenir le malade allongé,
sans qu'il pût mettre le pied à terre.

C’est alors que M" Milligan avait fait construire à Bordeaux le
bateau sur lequel je m'étais embarqué.

Elle ne pouvait pas penser à laisser son fils enfermé dans une
maison, il y serait mort d’ennui ou de privation d'air; Arthur ne
pouvant plus marcher, la maison qu'il habiterait devait marcher
pour lui.

On avait transformé un bateau en maison flottante avee chambre,
cuisine, salon et vérandah. C'était dans ce salon ou sous cette”
vérandah, selon les temps, qu'Arthur se tenait du matin au soir,
avec sa mère à ses côtés, et les paysages défilaient devant lui, sans
qu'il eût d'autre peine que d'ouvrir les yeux.

 
