SANS FAMILLE.

Alors, sans répliquer, je me mis en route derrière Barberin.

La distance est longue de notre maison au village ; il y en a bien
pour une heure de marche. Cette heure s’écoula sans qu'il m'adres-
sàt une seule fois la parole. Il marchait devant, doucement, en clo-
pinant, sans que sa tête fit un seul mouvement, et de temps en
temps il se retournait tout d’une pièce pour voir si je le suivais.

Où me conduisait-il ?

Cette question m'inquiétait, malgré le signe rassurant que
m avait fait mère Barberin, et, pour me soustraire à un danger que
je pressentais sans le connaitre, je pensais à me sauver.

Dans ce but, je tâchais de rester en arrière; quand je serais assez
loin, je me jetterais dans le fossé, et il ne pourrait pas me rejoindre.

Tout d'abord, il se contenta de me dire de marcher sur ses
talons; mais bientôt il devina sans doute mon intention et me prit
par le poignet.

Je n'avais plus qu'à le suivre, ce que je fis.

Ce fut ainsi que nous entrâmes dans le village, et tout le monde
sur notre passage se retourna pour nous voir passer, car j'avais l'air
d'un chien hargneux qu'on mène en laisse.

Comme nous passions devant le café, un homme qui se trouvait
sur le seuil appela Barberin et l’engagea à entrer.

Celui-ci, me prenant par l'oreille, me fit passer devant lui, et,
quand nous fûmes entrés, il referma la porte.

Je me sentis soulagé; le café ne me paraissait pas un endroit
dangereux; et puis d'un autre côté e était le café, et 1l y avait long-
temps que j'avais envie de franchir sa porte.

Le café, le café de l'auberge Notre-Dame! qu'est-ce que cela
pouvait bien être ?

Combien de fois m'étais-je posé cette question !

J'avais vu des gens sortir du café la figure enluminée et les jambes

flageolantes ; en passant devant sa porte, j avais souvent entendu
des cris et des chansons qui faisaient trembler les vitres.

Que faisait-on là-dedans? Que se passait-il derrière ses rideaux
rouges ?

J'allais donc le savoir.

Tandis que Barberin se plaçait à une table avec le maître du

 
