LA VACHE DU PRINCE. 373

demain matin sur le champ de foire, et je vous promets que la
vache que je vous choisirai n'aura pas une queue postiche.

__ Ni des cornes fausses ? dit Mattia.

— Ni des cornes fausses.

_— Ni la mamelle soufflée ?

__ Ce sera une belle et bonne vache; mais, pour acheter, il faut
être en état de payer. »

Sans répondre, je dénouai un mouchoir dans lequel était
enfermé notre trésor.

« C’est parfait, venez me prendre demain matin à sept heures.

__ Et combien nous devrons-vous, monsieur le vétérinaire ?

__ Rien du tout:est-ce que je veux prendre de l'argent à de
bons enfants comme vous ! »

Je ne savais comment remercier ce brave homme, mais Mattia

eut une idée.
« Monsieur, est-ce que vous aimez la musique ? demanda-t-il.
— Beaucoup, mon garçon.
— Et vous vous couchez de bonne heure ? »
Cela était assez incohérent, cependant le vétérinaire voulut bien

répondre :

« Quand neuf heures sonnent.

— Merci! monsieur, à demain matin sept heures. »

J'avais compris l’idée de Mattia.

« Tu veux donner un concert au vétérinaire ? dis-je.

_— Justement : une sérénade quand il va se coucher; ça se fait
pour ceux qu'on aime.

— Tu as eu là une bonne idée, rentrons à l'auberge et travail-
lons les morceaux de notre concert; on peut ne pas se gêner avec
le publie qui paye, mais quand on paye soi-même il faut faire de
son mieux. »

À neuf heures moins deux ou trois minutes nous étions devant
la maison du vétérinaire, Mattia avec son violon, moi avec ma
harpe; la rue était sombre, car, la lune devant se lever vers neuf
heures, on avait jugé bon de ne pas allumer les réverbères; les bou-
tiques étaient déjà fermées, et les passants étaient rares.

Au premier coup de neuf heures nous partimes en mesure, et

 
