-

 

UN GÉANT CHAUSSÉ DE BOTTES DE SEPT LIEUES. 79

 

course folle; je fis cependant un dernier effort et vins tomber aux
pieds de mon maître, tandis que les trois chiens, qui s étaient brus-
quement levés, aboyaient à pleine voix.

Je ne pus dire que deux mots que je répétai machinalement :

« La bête, la bête ! »

Au milieu des vociférations des chiens, j'entendis tout à coup un
grand éclat de rire. En même temps mon maitre, me posant la main
sur l'épaule, m'obligea à me retourner.

« La bête, c’est toujours toi, disait-il en riant; regarde donc un
peu, si tu l’oses. »

Son rire, plus encore que ses paroles, m'avait rappelé à la rai-
son ; j'osai ouvrir les yeux et suivre la direction de sa main.

L'apparition qui m'avait affolé s'était arrêtée, elle se tenait im-
mobile sur la route.

J'eus encore, je l'avoue, un premier moment de répulsion et d’ef-
froi; mais je n'étais plus au milieu de Ja lande, Vitalis était là, les
chiens m'entouraient, je ne subissais plus l'influence troublante
de la solitude et du silence.

Je m'enhardis et je fixai sur elle des yeux plus fermes.

Était-ce une bête? Était-ce un homme?

De l’homme, elle avait le corps, la tête et les bras,

De la bête, une peau velue qui la couvrait entièrement, et deux
longues pattes maigres de cinq ou six pieds de haut sur lesquelles
elle restait posée.

Bien que la nuit se fût épaissie, je distinguais ces détails, car
celte grande ombre se dessinait en noir, comme une silhouette, sur
le ciel, où de nombreuses étoiles versaient une pâle lumière.

Je serais probablement resté longtemps indécis à tourner et re-
tourner ma question, si mon maitre n'avait adressé la parole à mon
appariuon.

« Pourriez-vous me dire si nous sommes éloignés d’un village? »
demanda-t-il.

C'était donc un homme, puisqu'on lui partait

Mais pour toute réponse je n'entendis qu'un rire sec semblable
au cri d’un oiseau.

C'était done un animal?
