PAR MONTS ET PAR VAUX. 69

os

La troupe en grande tenue, Vitalis prenait son fifre, et, nous met-
tant en bel ordre, nous défilions par le village.

Si le nombre des curieux que nous entrainions derrière nous était
suffisant, nous donnions une représentation; si, au contraire, il était
trop faible pour faire espérer une recette, nous continuions notre
marche. Dans les villes seulement nous restions plusieurs jours, et
alors, le matin, j'avais la liberté d'aller me promener où je voulais.
Je prenais Capi avec moi, — Capi, simple chien, bien entendu ,
sans son costume de théâtre, et nous flânions par les rues.

Vitalis, qui d'ordinaire me tenait étroitement près de lui, pour
cela me mettait volontiers la bride sur le cou.

« Puisque le hasard, me disait-il, te fait parcourir la France à
un âge où les enfants sont généralement à l'école ou au collège,
ouvre les yeux, regarde et apprends. Quand tu seras embarrassé,
quand tu verras quelque chose que tu ne comprendras pas, si tu as
des questions à me faire, adresse-les-moi sans peur. Peut-être ne
pourrai-je pas toujours te répondre, car je n'ai pas la prétention de
tout connaître, mais peut-être aussi me sera-t-il possible de satisfaire
parfois ta curiosité. Je n'ai pas toujours été directeur d’une troupe
d'animaux savants, et j'ai appris autre chose que ce qui m'est
en ce moment utile pour « présenter Capi ou M. Joli-Cœur devant
l'honorable société. »

— Quoi donc ?

— Nous causerons de cela plus tard. Pour le moment sache seu-
lement qu'un montreur de chiens peut avoir occupé une certaine
position dans le monde. En même temps, comprends aussi que, si
en ce moment tu es sur la marche la plus basse de l'escalier de la vie,
tu peux, si tu le veux, arriver peu à peu à une plus haute. Cela dépend
des circonstances pour un peu, et pour beaucoup de toi. Écoute mes
lecons, écoute mes conseils, enfant, et plus tard, quand tu seras
grand, tu penseras, je l'espère, avec émotion, avec reconnaissance, au
pauvre musicien qui t'a fait si grande peur quandil t'a enlevé à ta
mère nourrice ; j'ai dans l'idée que notre rencontre te sera heureuse.»

Quelle avait pu être cette position dont mon maitre parlait assez
souvent avec une retenue qu'il s'imposait? Cette question excitait
ma curiosité et faisait travailler mon esprit. S'il avait été sur une

 

 
