t:ROGRE-

Ere ‘ex

®

 

DANS LA REMONTÉE. 327

——————————————__——_—___

Heureusement les ingénieurs des mines voisines sont accourus à
la tête de leurs ouvriers, et avec eux les ouvriers de la ville. On
peut contenir la foule, on lui parle. Mais que peut-on lui dire?
Cent vingt hommes manquent. Où sont-ils ?

« Mon père? — Où est mon mari? — Rendez-moi mon fils! »

Les voix sont brisées, les questions sont étranglées par les san-
glots. Que répondre à ces enfants, à ces femmes, à ces mères ?

Un seul mot, celui des ingénieurs réunis en conseil : « Nous
allons chercher, nous allons faire l'impossible. »

Et le travail de sauvetage commence.

Trouvera-t-on un seul survivant parmi ces cent vingt hommes ?
Le doute est puissant, l'espérance est faible. Mais peu importe. En
avant !

Les travaux de sauvetage sont organisés comme le magister
l'avait prévu. Des bennes d'épuisement sont installées dans les trois
puits, et elles ne s’arrêteront plus ni jour ni nuit, jusqu'au moment
où la dernière goutte d’eau sera versée dans la Divonne.

En même temps on commence à creuser des galeries. Où va-
t-on ? on ne saittrop; un peu au hasard, mais on va. Il y eut diver-
gence dans le conseil des ingénieurs sur l'utilité de ces galeries
qu'on doit diriger à l'aventure, dans l'incertitude où l’on est sur la
position des ouvriers encore vivants ; mais l'ingénieur de la mine
espère que des hommes auront pu se réfugier dans les vieux tra-
vaux, Où l'inondation n'aura pas pu les atteindre, et il veut qu'un
percement direct, à partir du jour, soit conduit vers ces vieux
travaux, ne dût-un sauver personne.

Ce percement est mené sur une largeur aussi étroite que possible,
afin de perdre moins de temps, et un seul piqueur est à l'avance-
ment ; le charbon qu'il abat est enlevé au fur et à mesure, dans des
corbeilles qu'on se passe en faisant la chaine; aussitôt que le
piqueur est fatigué, il est remplacé par un autre. Ainsi, sans repos
et sans relâche, le jour comme la nuit, se poursuivent simultané-
ment ces doubles travaux : l'épuisement et le percement.

Si le temps est long pour ceux qui du dehors travaillent à notre
délivrance, combien plus long encore l’est-il pour nous, impuis-
