290 : SANS FAMILLE.

répondit que c'était impossible, parce qu'on ne laissait pénétrer
dans la mine que ceux qui y travaillent. Et UE A
. « Si tu veux te faire mineur, ajouta-t-il en riant, c’est facile, et
alors tu pourras te satisfaire. Au reste, le métier n’est pas plus
mauvais qu'un autre, et, si tu as peur de la pluie et du tonnerre,
c'est. celui qui te convient; en tout cas il vaut mieux que celui de
chanteur de chansons sur les grands chemins. Tu resteras avec
Alexis. Est-ce dit, garçcon?.On trouvera aussi à employer Mattia,
mais pas à jouer du cornet à piston, par exemple! »

- Ce n'était pas pour rester à Varses que j'y étais venu, et je m'é:
tais imposé une autre täche, un autre but que de pousser toute la
journée une benne dans le deuxième ou le troisième niveau de la
Truyère. i |
Il fallut donc renoncer à satisfaire ma curiosité, et je croyais que
je partirais sans en savoir plus long que ne m'en avaient appris les
récits d’Alexis ou les réponses arrachées tant bien que mal à l'onele
Gaspard, quand, par suite de circonstances dues au hasard, je fus à
même d'apprendre dans toutes leurs horreurs, de sentir dans toutes
leurs épouvantes, les dangers auxquels sont quelquefois exposés les
mineurs. an

 
