nc

ext

UNE VILLE NOIRE. 287

L'oncle Gaspard était piqueur, c'est-à-dire qu'au moyen d'un
pie il abattait le charbon dans la mine; Alexis était son rouleur,
c'est-à-dire qu'il poussait, qu'il roulait sur des rails dans l’intérieur
de la mine, depuis le point d'extraction jusqu'à un puits, un wagon
nommé benne, dans lequel on entassait le charbon abattu ; arrivée
à ce puits, la benne était accrochée à un câble qui, tiré par la
machine, la montait jusqu'en haut.

Bien qu'il ne fût que depuis peu de temps mineur, Alexis avait
déjà cependant l'amour et la vanité de sa mine : c'était la plus
belle, la plus curieuse du pays; il mettait dans son récit l'impor-
tance d’un voyageur qui arrive d’une contrée inconnue et qui trouve
des oreilles attentives pour l'écouter.

D'abord on suivait une galerie creusée dans le roc, et, après
avoir marché pendant*dix minutes, on trouvait un escalier droit et
rapide; puis, au bas de cet escalier, une échelle en bois, puis un
autre escalier, puis une autre échelle, et alors on arrivait au pre-
mier niveau, à une profondeur de cinquante mètres. Pour atteindre
le second niveau, à quatre-vingt-dix mètres, et le troisième, à deux
cents mètres, c'était le même système d’échelles et d’escaliers. C’é-
tait à ce troisième niveau qu'Alexis travaillait, et, pour atteindre à
la profondeur de son chantier, il avait à faire trois fois plus de che-
min que n'en font ceux qui montent aux tours de Notre-Dame de
Paris.

Mais, si la montée et la descente sont faciles dans les tours de
Notre-Dame, où l'escalier est régulier et éclairé, il n’en était pas
de même dans la mine, où les marches, creusées suivant les acei-
dents du roc, sont tantôt hautes, tantôt basses, tantôt larges, tantôt
étroites. Point d'autre lumière que celle de la lampe qu'on porte à
la main, et sur le sol, une boue glissante que mouille sans cesse
l’eau qui filtre goutte à goutte, et parfois vous tombe froide sur le
visage.

Deux cents mètres à descendre, c’est long, mais ce n'était pas
tout : il fallait, par les galeries, gagner les différents paliers et se
rendre au lieu du travail; or le développement complet des galeries
de la Truyère était de 35 à 40 kilomètres. Naturellement on ne
devait pas parcourir ces 40 kilomètres, mais quelquefois cependant

 

 

2 20 2 2 2 Be
