350 SANS FAMILLE.

 

En effet, nous entendimes bientôt ces trois mots prononcés lente-
ment :

« Combien êtes-vous? »

De nous tous c'était l'oncle Gaspard qui avait la parole la plus
forte et la plus claire. On le chargea de répondre. ;

« Six! »

Il yeutun moment de silence. Sans doute au dehors ils avaient
espéré un plus grand nombre.

« Dépêchez-vous, cria l'oncle Gaspard, nous sommes à bout.

— Vos noms? »

Il dit nos noms :

« Bergounhoux, Pagès, le magister, Carrory, Rémi, Gaspard. »

Dans notre sauvetage, ce fut là, pour ceux qui étaient au dehors,
le moment le plus poignant. Quandils avaient su qu'on allait bien-
tôt communiquer avec nous, tous les parents, tous les amis des mi-
neurs engloutis étaient accourus, et les soldats avaient grand'peine
à les contenir au bout de la galerie.

Quand l'ingénieur annonça que nous n'étions que six, il y eut un
douloureux désappointement, mais avec une espérance encore pour
chacun, car, parmi ces six, pouvait, devait se trouver celui qu on
attendait.

Il répéta nos noms.

Hélas! sur cent vingt mères ou femmes, il y en eut quatre seule-
ment qui virent leurs espérances réalisées. Que de douleurs, que de
larmes !

Nous, de notre côté, nous pensions aussi à ceux qui avaient dû
être sauvés.

« Combien ont été sauvés? demanda l'oncle Gaspard. »

On ne répondit pas.

« Demande où est Pierre, » dit Pagès.

La demande fut faite ; comme la première, elle resta sans réponse.

« Ils n’ont pas entendu.

— Dis plutôt qu'ils ne veulent pas répondre. ».

Il y avait une question qui me tourmentait.

« Demandez donc depuis combien de temps nous sommes là.

— Depuis quatorze jours. »

 

 

 

 

 

 

 

 

 
