354 SANS FAMILLE.

vite, on te trouverait quelque part. Alors, tandis qu'Alexis se déso-
lait et te pleurait, moi je me donnais la fièvre en me disant : « Il
n’était pas mort, mais il va peut-être mourir. » Et j'interrogeais
tout le monde : « Combien peut-on vivre de temps sans manger?
Quand aura-t-on épuisé l’eau ? Quand la galerie sera-t-elle percée ? »
Mais personne ne me répondait comme je voulais. Quand on vous
a demandé vos noms et que l'ingénieur, après Carrory, a crié Rémi,
je me suis laissé aller à terre en pleurant, et alors on m'a un peu
marché sur le corps, mais je ne l’ai pas senti, tant j'étais heureux. »

Je fus très fier de voir que Mattia avait une telle confiance en moi
qu'il ne voulait pas croire que je pouvais mourir. ù

 

 

 

 

 

ès Zoe

|
4
