t
8

 

L'INONDATION. 315

 

En creusant, on trouva dans la poussière quelques morceaux
de boisage qui avaient été ensevelis là et qui furent très utiles
pour retenir nos déblais et les empêcher de rouler jusqu'en bas.

Après trois heures de travail sans repos, nous avions creusé une
planche sur laquelle nous pouvions nous asseoir.

« Assez pour le moment, commanda le magister, plus tard nous
élargirons la planche de manière à pouvoir nous coucher; il ne
faut pas user inutilement nos forces, nous en aurons besoin. »

On s'installa, le magister, l'oncle Gaspard, Carrory et moi, sur le
palier inférieur, les trois piqueurs sur le plus élevé.

« Il faut ménager nos lampes, dit le magister, qu'on les éteigne
donc et qu’on n’en laisse brûler qu'une. »

Les ordres étaient exécutés au moment même où ils étaient
transmis.

On allait donc éteindre les lampes inutiles, lorsque le magister
fit un signe pour qu'on s'arrêtât.

« Une minute, dit-il, un courant d'air peut éteindre notre lampe ;
ce n’est guère probable, cependant il faut compter sur l'impossible:
qu'est-ce qui a des allumettes pour la rallumer ? »

Bien qu'il soit sévèrement défendu d'allumer du feu dans la mine,
presque tous les ouvriers ont des allumettes dans leurs poches;
aussi, comme il n'y avait pas là d'ingénieur pour constater l'infrac-
tion au règlement, à la demande : « Qui a des allumettes ? » quatre
voix répondirent : « Moi! »

« Moi aussi j'en ai, continua le magister, mais elles sont mouil-
lées. »

C'était le cas des autres, car chacun avait ses allumettes dans son
pantalon, et nous avions trempé dans l’eau jusqu'à la poitrine ou
jusqu'aux épaules.

Carrory, qui avait la compréhension lente et la parole plus lente
encore, répondit enfin :

« Moi aussi j'ai des allumettes.

— Mouillées ?

— Je ne sais pas, elles sont dans mon bonnet.

— Alors, passe ton bonnet. »

Au lieu de passer son bonnet, comme on le lui demandait, un
