 

|
|

 

SAUVETAGE. 341

—————

crier la faim, si pareil sort ne m'était pas réservé, et si, sur notre
ilot de charbon, je ne serais pas tué aussi pour être mangé. Dans
le magister et l'onele Gaspard, j'étais sûr de trouver des défenseurs ;
mais Pagès, Bergounhoux et Carrory, Carrory surtout, avec ses
grandes dents blanches qu'il aiguisait sur ses morceaux de botte,
ne m'inspiraient aucune confiance.

Sans doute, ces craintes étaient folles; mais, dans la situation
où nous étions, ce n'était pas la sage et froide raison qui dirigeait
notre esprit ou notre imagination.

Ce qui augmentait encore nos erreurs, €'était l'absence de lu-
mière. Successivement, nos lampes étaient arrivées à la fin de leur
huile. Et, lorsqu'il n'en était plus resté que deux, le magister avait
déeidé qu’elles ne seraient allumées que dans les circonstances où
la lumière serait indispensable. Nous passions done maintenant
tout notre temps dans l'obscurité.

Non seulement cela était lugubre, mais encore cela était dange-
reux, car, si nous faisions un mouvement maladroit, nous pouvions
rouler dans l’eau.

Nous n'étions plus que trois sur chaque palier, et cela nous don-
nait un peu plus de place : l'oncle Gaspard était à un coin, le
magister à un autre et moi au milieu d'eux.

A un certain moment, comme je sommeillais à moitié, je fus
tout surpris d'entendre le magister parler à mi-voix comme s'il
révait haut.

Je m'éveillai et j'écoutai.

« Il y a des nuages, disait-il, c’est une belle chose que les
nuages. Il y a des gens qui ne les aiment pas; moi je les aime.
Ah! ah! nous aurons du vent, tant mieux! j'aime aussi le vent. »

Révait-il? Je le secouai par le bras, mais il continua :

« Si vous voulez me donner une omelette de six œufs, non de
huit; mettez-en douze, je la mangerai bien en rentrant.

— L'entendez-vous, oncle Gaspard?

— Oui, il rêve.

— Mais non, il est éveillé.

— 11 dit des bêtises.

— Je vous assure qu'il est éveillé.
