Eux

sert tr

EN FAMILLE. 555

— C'est une excellente idée; tu seras ainsi au retour vis-à-vis
de Cristina ».

Sans répondre, il sortit vivement; alors je me tournai vers ma
mère.

« Vous voyez, lui dis-je, qu'Arthur ne cache pas son empresse-
ment ; cela est significatif.

— Très significatif. »

Il me sembla qu'il y avait dans le ton de ces deux mots comme
une nuance de mécontentement; alors, me levant, je vins m’asseoir
près de ma mère, et, lui prenant les deux mains que je baisai :

« Chère maman, lui dis-je en français, qui était la langue dont
je me servais toujours quand je voulais lui parler tendrement, en
petit enfant ; chère maman, il n> faut pas être peinée parce qu’Ar-
thur aime Cristina. Cela, il est vrai, l'empéêchera de faire un beau
mariage, puisqu'un beau mariage, selon l'opinion du monde, est
celui qui réunit la naissance à Ja richesse. Mais est-ce que mon
exemple ne montre pas qu’on peut être heureux, très heureux,
aussi heureux que possible, sans la naissance et la richesse dans la
femme qu'on aime? Ne veux-tu pas qu’Arthur soit heureux comme
moi? La faiblesse que tu as eue pour moi, parce que tu ne peux
rien refuser à l'enfant que tu as pleuré pendant treize ans, ne l’au-
ras-tu pas pour ton autre fils? serais-tu donc plus indulgente pour
un frère que pour l’autre? »

Elle me passa la main sur le front, et m’embrassant :

«Oh! le bon enfant, dit-elle, le bon frère! quels trésors d’affec-
tion il y a en toi!

— C'est que j'ai fait des économies autrefois ; mais ce n'est pas
de moi qu'il s’agit, c'estd’Arthur. Dis-moi un peu où il trouvera une
femme plus charmante que Cristina? n'est-elle pas une merveille
de beauté italienne? Et l'éducation qu’elle a reçue depuis que nous
sommes allés la chercher à Lucca ne lui permet-elle pas de tenir sa
place, et une place distinguée, dans la société la plus exigeante ?

— Tu vois dans Cristina la sœur de ton ami Mattia. |

— Cela est vrai, et j'avoue sans détours que je souhaite de tout
mon cœur un mariage qui fera entrer Mattia dans notre famille,

— Arthur t'a-til parlé de ses sentiments et de ses désirs ?
