eat nur

UN PÈRE NOURRICIER. 17
mm

commissaire il faisait très chaud, et que les cris continuaient, on
pensa qu'il souffrait de la faim, et l'on alla chercher une voisine qui
voudrait bien lui donner le sein. Il se jeta dessus. Il était véritable-
ment affamé. Alors on le déshabilla devant le feu. C'était un beau
garçon decinq ou six mois, rose, gros, gras, superbe; les langes et les
linges dans lesquels il était enveloppé disaient clairement qu'il appar-
tenait à des parents riches. C'était donc un enfant qu'on avait volé et
ensuite abandonné. Ce fut au moins ce que le commissaire expliqua.
Qu'allait-on en faire? Après avoir écrit tout ce que Jérôme savait, et
aussi la description de l'enfant avec celle de ses langes qui n'étaient
pas marqués, le commissaire dit qu'il allait l'envoyer à l’hospice
des Enfants trouvés, si personne, parmi tous ceux qui étaient là, ne
voulait s'en charger ; c'était un bel enfant, sain, solide, qui ne serait
pas difficile à élever; ses parents, qui bien sûr allaient le chercher,
récompenseraient généreusement ceux qui en auraient pris soin.
Là-dessus, Jérôme s'avança et dit qu'il voulait bien s'en charger ; on
le lui donna. J'avais justement un enfant du même âge ; mais ce
n était pas pour moi une affaire d'en nourrir deux. Ce fut ainsi que
je devins ta mère.

— Oh! maman.

— Au bout de trois mois, je perdis mon enfant, et alors je
m attachaï à toi davantage. J'oubliai que tu n'étais pas vraiment
notre fils. Malheureusement Jérôme ne l'oublia pas, lui, et, voyant
au bout de trois ans que tes parents ne t'avaient pas cherché, au
moins qu'ils ne l'avaient pas trouvé, il voulut te mettre à l'hospice.
Tu as entendu pourquoi je ne lui ai pas obéi.

— Oh! pas à l'hospice, m'écriai-je en me cramponnant à elle ;
mère Barberin, pas à l'hospice, je t'en prie!

— Non, mon enfant, tu n'iras pas. J'arrangerai cela. Jérôme n’est
pas un méchant homme, tu verras; c’est le chagrin, c’est la peur du
besoin, qui l'ont monté. Nous travaillerons, tu travailleras aussi.

— Oui, tout ce que tu voudras. Mais pas l'hospice.

— Tu niras pas, mais à une condition, c’est que tu vas tout de
suite dormir. Il ne faut pas, quand il rentrera, qu'il te trouveéveillé. »

Et, après m'avoir embrassé, elle me tourna le nez contre la
muraille. J'aurais voulu m’'endormir ; mais j'avais été trop rude-

3

*

D. mn smmmstits sf mentionné ss Masai ss

 
