 

294 SANS FAMILLE.

car je n'avais ni la patience ni l’indulgence de ceux qui ont l'habi-
tude de l’enseignement. Cependant ces difficultés ne surgirent ja-
mais, et même quand je fus injuste, ce qui m arriva plus d’une
fois, Mattia ne se fâcha point.

Il fut done entendu que, pendant que je descendrais le lendemain
dans la mine, Mattia s’en irait donner des représentations musicales
et dramatiques, de manière à augmenter notre fortune, et Capi, à
qui j'expliquai cet arrangement, parut le comprendre.

Le lendemain matin on me donna les vêtements de travail
d’Alexis.

Après avoir une dernière fois recommandé à Mattia et à Capi
d'être bien sages dans leur expédition, je suivis l'oncle Gaspard.

« Attention ! dit-il en me remettant ma lampe, marche dans mes
pas, et en descendant les échelles ne läche jamais un échelon sans
auparavant en bien tenir un autre. »

Nous nous enfonçâmes dans la galerie, lui marchant le premier,
moi sur ses talons.

« Si tu glisses dans les escaliers, continua-t-il, ne te laisse pas
aller, retiens-toi, le fond est loin et dur. »

Je n’avais pas besoin de ces recommandations pour être ému, car
ce n'est pas sans un certain trouble qu'on quitte la lumière Mo
entrer dans la nuit, la surface de la terre pour ses profondeurs. Je
me retournai instinctivement en arrière; mais déjà nous avions pé-
nétré assez avant dans la galerie, et le jour, au bout de ce long tube
noir, n'était plus qu'un globe blanc comme la lune dans un ciel
sombre et sans étoiles. J'eus honte de ce mouvement machinal, qui
n’eut que la durée d’un éclair, et je me remis bien vite à emboîter
le pas.

« l'escalier, » dit-il bientôt.

Nous étions devant un trou noir, et, dans sa profondeur inson-
dable pour mes yeux, je voyais des lumières se balancer, grandes à
l'entrée, plus petites jusqu'à n'être plus que des points, à mesure
qu’elles s’éloignaient. C’étaient les lampes des ouvriers qui étaient
entrés avant nous dans la mine. Le bruit de leur conversation,
comme un sourd murmure, arrivait jusqu'à nous porté par un air
tiède qui nous soufflait au visage; cet air avait une odeur que je

 

 

 

  
