Li

 

MONSIEUR JOLI-COŒUR. 167

 

mon maitre lui imposèrent, et une fille de service reçut l'ordre de
nous conduire.

« Vite, couche-toi, » me dit Vitalis pendant que la servante allu-
mait le feu.

Je restai un moment étonné : pourquoi me coucher ? j'aimais bien
mieux me mettre à table qu'au lit.

« Allons, vite! » répéta Vitalis.

Et je n'eus qu'à obéir.

Il y avait un édredon sur le lit, Vitalis me l’appliqua jusqu'au
menton.

« Tache d’avoir chaud, medit-il; plus tu auras chaud, mieux cela
vaudra. » 3

Il me semblait que Joli-Cœur avait beaucoup plus que moi be-
soin de chaleur, car je n'avais nullement froid.

Pendant que je restais immobile sous l'édredon, pour tâcher
d'avoir chaud, Vitalis, au grand étonnement de la servante, tournait
et retournait le pauvre Joli-Cœur, comme s'il voulait le faire rôtir.

« As-tu chaud? me demanda Vitalis après quelques instants,

— J'étouffe.

— C'est justement ce qu'il faut. »

Et, venant à moi vivement, il mit Joli-Cœur dans mon lit, en me
recommandant de le tenir bien serré contre ma poitrine.

La pauvre petite bête, qui était ordinairement si rétive lorsqu'on
lui imposait quelque chose qui lui déplaisait, semblait résignée à
tout. Elle se tenait collée contre moi, sans faire un mouvement ;
elle n'avait plus froid, son corps était brülant.

Mon maitre était descendu à la cuisine ; bientôt il remonta por-
tant un bol de vin chaud et sucré.

Il voulut faire boire quelques cuillerées de ce breuvage à Joli-
Cœur, mais celui-ci ne put pas desserrer les dents.

Avec ses yeux brillants il nous regardait tristement, comme pour
nous prier de ne pas le tourmenter.

En même temps il sortait un de ses bras du lit et nous le tendait.

Je me demandais ce que signifiait ce geste qu'il répétait à chaque
instant, quand Vitalis me l’expliqua.

Avant que je fusse entré dans la troupe, Joli-Cœur avait eu une

ss,
