Fe s

A ge

 

356 SANS FAMILLE.

 

L'oncle Gaspard trouvait tout naturel que je retournasse dans la
mine, où il allait bientôt redescendre lui-même avec l’insouciance
de ceux qui sont habitués à braver chaque jour le danger; mais je
n'étais nullement disposé à reprendre le métier de rouleur. C'était
très beau, une mine, très curieux, j'étais heureux d'en avoir vu une,
mais je l'avais assez vue, et je ne me sentais pas la moindre envie de
retourner dans une remontée.

A cette pensée seule, j'étouffais. Je n'étais décidément pas fat
pour le travail sous terre ; la vie en plein air, avec le ciel sur la tête,
même un ciel neigeux, me convenait mieux. Ce fut ce que j'expli-
quai à l'oncle Gaspard et au magister, qui furent, celui-ei surpris,
celui-là peiné de mes mauvaises dispositions à l'égard du travail des
mines; Carrory, que je rencontrai, me dit que j'étais un capon.

Avce l'ingénieur, je ne pouvais pas répondre que je ne voulais
plus travailler sous terre, puisqu'il m'offrait de travailler dans ses
burcaux et de m'instruire, si je voulais être attentif à ses leçons;
j'aimai mieux lui raconter la vérité entière, ce que je fis.

« Et puis, tu aimes la vie en plein air, dit-il, l'aventure et la [:-
berté; je n’ai pas le droit de te contrarier, mon garçon, suis ton
chemin. »

Cela était vrai que j'aimais la vie en plein air, je ne l'avais jamais
mieux senti que pendant mon emprisonnement dans la remontée.
Ce n’est pas impunément qu'on s'habitue à aller où l'on veut, à faire
ce que l’on veut, à être son maitre.

Pendant qu’on essayait de me retenir à Varses, Mattia avait paru
sombre et préoccupé ; je l'avais questionné; il m'avait toujours ré-
pondu qu'il était comme à son ordinaire, et ce ne fut que quand je
lui dis que nous partirions dans trois jours me ‘il m'avoua la cause
de cette tristesse en me sautant au cou.

« Alors tu ne m'abandonneras pas? » s’écria-t-il.

Sur ce mot je lui allongeai une bonne bourrade, pour lui appren-
dre à douter de moi, et aussi un peu pour cacher l'émotion qui m a-
vait étreint le cœur en entendant ce eri d'amitié.

Car c'était l'amitié seule qui avait provoqué ce eri et non l'inté-
rêt. Mattia n'avait pas besoin de moi pour gagner sa vie, il était
parfaitement capable de la gagner tout seul.

 

 

 

 
