250 SANS FAMILLE.

 

moi qu'ils plaignaient, et je sentis que j'étais bien leur frère. Alors.
une idée se fit jour dans mon esprit troublé, ou, plus justement, car
il faut dire le bien comme le mal, une inspiration du cœur me monta
du cœur dans l'esprit.

« Écoutez, leur dis-je, je vois bien que, si vos parents ne veulent
pas de moi, vous me faites de votre famille, vous.

— Oui, dirent-ils tous les trois, tu seras toujours notre frère. »

Lise, qui ne pouvait pas parler, ratifia ces mots en me serrant Ja
main et en me regardant si profondément que les larmes me mon-
tèrent aux yeux.

« Eh bien! oui, je le serai, et je vous le prouverai.

— Où veux-tu te placer? dit Benjamin.

— ]l ya une place chez Pernuit; veux-tu que j'aille la deman-
der demain matin pour toi? dit Etiennette.

— Je ne veux pas me placer; en me plaçant, je resterais à Paris;
je ne vous verrais plus. Je vais reprendre ma peau de mouton, je
vais décrocher ma harpe du elou où le père l'avait mise, et j irai de
Saint-Quentin à Varses, de Varses à Esnandes, d'Esnandes à Dreuzy ;
je vous verrai tous, les uns après les autres, et ainsi, par moi, vous
serez toujours ensemble. Je n'ai pas oublié mes chansons et mes
airs de danse; je gagnerai ma vie. »

A la satisfaction qui parut sur toutes les figures, je vis que mon
idée réalisait leurs propres inspirations, et, dans mon chagrin, je me
sentis tout heureux. Longtemps on parla de notre projet, de notre
séparation, de notre réunion, du passé, de l'avenir. Puis Étiennette
voulut que chacun s’allât mettre au lit; mais personne ne dormit
bien cette nuit-là, et moi bien moins encore que les autres peut-
être.

Le lendemain, dès le petit matin, Lise m'emmena dans le jardin,
et je compris qu’elle avait quelque chose à me dire.

« Tu veux me parler? »

Elle fit un signe affirmatif.

« Tu as du chagrin de nous séparer ; tu n’as pas “besoin de me le
dire, je le vois ds tes yeux et le sens dans mon cœur. »

Elle fit signe que ce n’était pas de cela qu'il était question.

& Dans quinze jours, je serai à Dreuzy. »

 

 
