SF y eee rm vomemens fmme— 1: A

+4.

 

CHAPITRE XXXI

L’ANCIENNE ET LA NOUVELLE FAMILLE

Je dormis peu cette nuit-la; et cependant combien de fois, en
ces derniers temps, m'étais-je fait fête de coucher dans mon lit d'en-
fant où j'avais passé tant de bonnes nuits, autrefois, sans m'éveil-
ler, blotti dans mon coin, les couvertures tirées jusqu'au menton!
Combien de fois aussi, lorsque j'avais été obligé de coucher à la belle
étoile (les étoiles ne sont pas belles par tous les temps, hélas!),
combien de fois, glacé par le froid de la nuit, ou transpercé jus-
qu'aux os par la rosée du matin, avais-je regretté cette bonne cou-
verture |

Aussitôt que je fus couché je m'endormis, car j'étais fatigué de
ma journée et aussi de la nuit passée dans la prison; mais je ne
tardai pas à me réveiller en sursaut, et alors il me fut impossible

de retrouver le sommeil; j'étais trop agité, trop enfiévré.
Ma famille !

 

 

 
