8

+

478 SANS FAMILLE.

de sa façon, ce à quoi, je dois le dire, elle était fort ingénieuse.

 Repoussé par Allen et par Ned, repoussé par Annie, il ne m'était
resté que la petite Kate, qui, avec ses trois ans, était trop jeune pour
entrer dans l'association de ses frères et de sa sœur : elle avait donc
bien voulu se laisser caresser par moi, d’abord parce que je lui fai-
sais faire des tours par Capi, et, plus tard, lorsque Capi me futrendu,
parce que je lui apportais les bonbons, les gâteaux, les oranges que,
dans nos représentations, les enfants nous donnaient d'un air ma-
jestueux en nous disant : « Pour le chien. » Donner des oranges au
chien, cela n'était peut-être pas très sensé, mais je les aeceptais avec
reconnaissance, car elles me permettaient de gagner ainsi les bonnes
gräces de miss Kate.

Ainsi, de toute ma famille, cette famille pour laquelle je me sentais
tant de tendresse dans le cœur lorsque j'étais débarqué en Angle-
terre, il n'y avait que la petite Kate qui me permettait de l'aimer.
Mon grand-père continuait à cracher furieusement de mon côté
toutes les fois que je l’approchais; mon père ne s'occupait de moi
que pour me demander chaque soir le compte de notre recette ; ma
mère le plus souvent n'était pas de ce monde; Allen, Ned et Annie
me détestaient; seule Kate se laissait caresser, encore n'était-ce que
parce que mes poches étaient pleines.

Quelle chute!

Aussi, dans mon chagrin, et bien que tout d'abord j'eusse repoussé
les suppositions de Mattia, en venais-je à me dire que, si vraiment
j'étais l’enfant de cette famille, on aurait pour moi d'autres senti-
ments que ceux qu’on me témoignait avec si peu de ménagement,
alors que je n'avais rien fait pour mériter cette indifférence ou cette
dureté.

Quand Mattia me voyait sous l'influence de ces tristes pensées, il
devinait très bien ce qui les provoquait, et alors il me disait, comme
s'il se parlait à lui-même : |

« Je suis curieux de voir ce que mère Barberin va te répondre. »

Pour avoir cettelettre, quidevait m'être adressée « poste restante »,
nous avions changé notre itinéraire de chaque jour, et, au lieu de
gagner Holborn par West-Smith-Field, nous descendions jusqu'à la
poste. Pendant assez longtemps, nous fimes cette course in utilement ;

 

 
