s:e:8<

rt

SEE: == 29

CDR ÉD EENE »  : |

 

BOB. 517

Un peu avant la nuit j'entendis une sonnerie de cornet à piston,
et je reconnus la façon de jouer de Mattia. Le bon garçon, il voulait
me dire qu’il pensait à moi et qu'il veillait. Cette sonnerie m'arri-
vait par-dessus le mur qui faisait face à ma fenêtre ; évidemment
Mattia était de l’autre côté de ce mur, dans la rue, et une courte
distance nous séparait, quelques mètres à peine. Par malheur les
yeux ne peuvent pas percer les pierres. Mais, si le regard ne passe pas
à travers les murs, le son passe par-dessus. Aux sons du cornet
s'étaient joints des bruits de pas, des rumeurs vagues, et je compris
que Mattia et Bob donnaient là sans doute une représentation.

Pourquoi avaient-ils choisi cet endroit? Etait-ce parce qu'il leur
était favorable pour la recette, ou bien voulaient-ils me donner un
avertissement? Tout à coup j'entendis une voix claire, celle de Mat-
tia, crier en français : « Demain matin au petit jour ! » Puis aussi-
tôt reprit de plus belle le tapage du cornet.

Il n’y avait pas besoin d’un grand effort d'intelligence pour com-
prendre que ce n'était pas à son public anglais que Mattia adressait
ces mots : « Demain matin au petit jour, » c'était à moi; mais, par
contre, il n'était pas aussi facile de deviner ce qu'ils signifiaient, et
de nouveau je me posai toute une série de questions auxquelles il
m'était impossible de trouver des réponses raisonnables.

Un seul fait était clair et précis : le lendemain matin au petit jour
je devais être éveillé et me tenir sur mes gardes; jusque-là je n avais
qu'à prendre patience, si je le pouvais.

Aussitôt que la nuit fut tombée, je me couchai dans mon hamac
et je tächai de m'endormir ; j entendis plusieurs heures sonner
successivement aux horloges voisines, puis, à la fin, le sommeil me
prit et m'emporta sur ses ailes.

Quand je m'éveillai, la nuit était épaisse, les étoiles brillaient
dans le sombre azur, et l'on n'entendait aucun bruit; sans doute
le jour était loin encore. Je revins m'asseoir sur mon banc, n osant
pas marcher de peur d'appeler l'attention, si par hasard on faisait
une ronde, et j'attendis. Bientôt une horloge sonna trois coups : je
m étais éveillé trop tôt; cependant je n'osai pas me rendormir, et
d’ailleurs je crois bien que, quand même je l'aurais voulu, je ne
l'aurais pas pu; j'étais trop fiévreux, trop angoissé.
