 

ENTRÉE A PARIS. 185

Notre séparation,

Et le padrone.

Dans nos courses à travers les villages et les villes, j'en avais ren-
contré plusieurs, de ces padrones qui mènent les enfants qu'ils ont
engagés deci delà, à coups de bâton.

Ils ne ressemblaient en rien à Vitalis, durs, injustes, exigeants,
ivrognes, l'injure etla grossièreté à la bouche, la main toujours levée,

Je pouvais tomber sur un de ces terribles patrons.

Et puis, quand même le hasard m'en donnerait un bon, c'était
encore un changement.

Après ma nourrice, Vitalis.

Après Vitalis, un autre.

Est-ce que ce serait toujours ainsi ? Est-ce que je ne trouverais
jamais personne à aimer pour toujours ?

Peu à peu j'en étais venu à m'attacher à Vitalis comme à un père.

Je n'aurais donc jamais de père ;

Jamais de famille ;

Toujours seul au monde ;

Toujours perdu sur cette vaste terre, où je ne pouvais me fixer
nulle part!

J'aurais eu bien des choses à répondre, et les paroles me mon-
taient du cœur aux lèvres, mais je les refoulai.

Mon maitre m'avait demandé du courage et de la résignation, je
voulais lui obéir et ne pas augmenter son chagrin.

Déjà, d'ailleurs, il n'était plus à mes côtés, et, comme s’il avait
peur d'entendre ce qu'il prévoyait que j allais répondre, il avait
repris sa marche à quelques pas en avant.

Je le suivis, et nous ne tardâmes pas à arriver à une rivière que
nous traversämes sur un pont boueux, comme je n’en avais jamais
vu ; la neige, noire comme du charbon pilé, recouvrait la chaussée
d'une couche mouvante dans laquelle on enfonçait jusqu'à la
cheville.

Au bout de ce pont se trouvait un village aux rues étroites, puis,
après ce village, la campagne recommençait, mais la campagne
encombrée de maisons à l'aspect misérable.

Sur la route les voitures se suivaient et se croisaient maintenant

24

ds t.

»

&

dé tt. nant im.

à

PE

déni trs

 
