476 SANS FAMILLE.

 

« Rentrons à la maison, dis-je à Mattia, et tiens Capi en laisse. »

Mattia ne me dit pas un mot, et nous rentrâmes cour du Lion-
Rouge en marchant rapidement. Le père, la mère et les enfants
étaient autour de la table occupés à plier des eg: je jetai la
paire de bas sur la table, ce qui fit rire Allen et Ned. LE

« Voici une paire de bas, dis-je, que Capi vient de voler, caf on
a fait de Capi un voleur; je pense que £’a été pour jouer. »

Je tremblais en parlant ainsi, et cependant je ne m ‘étais jamais |
senti aussi résolu. ;

« Et si ce n’était pas un jeu, demanda mon père, que ferais-tu, j je
te prie ?

__ J'aitacherais une corde au cou de Capi, et, quoique je l'aime
‘ bien, j'irais le noyer dans la Tamise. Je ne veux pas que Capi
devienne un voleur, pas plus que je ne veux en devenir un moi-
même ; si je pensais que cela doive arriver jamais, j'irais me noyer
avec lui tout de suite. »

Mon père me regarda en face, et il fit un geste de colère comme
pour m’assommer; ses Yeux me brûlèrent; cependant je ne baissai
pas les miens; peu à peu son visage contracté se détendit.

« Tu as eu raison de croire que c'était un jeu, dit-il : aussi,
pour que cela ne se reproduise plus, Capi désormais ne sortira

qu'avec toi. »

 

 

 

 
