   

  

LA FAMILLE DRISCOLL. 449

    

jambes. Est-ce qu'il est resté pendant plusieurs années sans remuer
et sans respirer ?

Malgré l'émotion qui m'enfièvre à la pensée que, dans quelques
instants, dans quelques secondes peut-être, je vais embrasser mes
parents, mon père, ma mère, mes frères, mes sœurs, j'ai grande
envie de voir la ville que nous traversons. N'est-ce pas ma ville,
ma patrie ?

Mais j'ai beau ouvrir les yeux, je ne vois rien ou presque rien,
si ce n'est les lumières rouges du gaz qui brülent dans le brouillard,
comme dans un épais nuage de fumée ; c'est à peine si on aperçoit
les lanternes des voitures que nous croisons, et, de temps en temp
nous nous arrêtons court, pour ne pas accrocher ou pour 1 Fa ,
écraser des gens qui encombrent les rues.

Nous roulons toujours; il y a déjà bien longtemps que nous
sommes sortis de chez Greth and Galley ; cela me confirme dans
l'idée que mes parents demeurent à la campagne; bientôt sans
doute nous allons quitter les rues étroites pour courir dans les
champs.

Comme nous nous tenons la main, Mattia et moi, cette pensée
que je vais retrouver mes parents me fait serrer la sienne; il me
semble qu'il est nécessaire de lui exprimer que je suis son ami, en
ce moment même, plus que jamais et pour toujours.

Mais, au lieu d'arriver dans la campagne, nous entrons dans
des rues plus étroites, et nous entendons le sifflet des locomo-
tives. ile

Alors je prie Mattia de demander à notre guide si nous n'allons
pas enfin arriver chez mes parents. La réponse de Mattia est déses-
pérante : il prétend que le clerc de Greth and Galley a dit qu'il
n était jamais venu dans ce quartier de voleurs. Sans doute Mattia se
trompe, il ne comprend pas ce qu’on lui a répondu. Mais il soutient
que thieves, le mot anglais dont le clere s’est servi, signifie bien
voleurs en français, et qu'il en est sûr. Je reste un moment décon-
certé, puis je me dis que, si le elere a peur des voleurs, c'est juste-
ment parce que nous allons entrer dans la campagne, et que le mot
green qui se trouve après Bethnal s'applique bien à des arbres et
à des prairies. Je communique cette idée à Mattia, et la peur du
57

 
