206 SANS FAMILLE.

——
tion? Les sergents de ville que nous croisons tournent autour de
nous et s arrêtent pour nous suivre de l'œil.

Cependant, sans prononcer uné seule parole, Vitalis s'avance
courbé en deux; malgré le froid, sa main brûle la mienne ; il me
semble qu'il tremble. Parfois, quand il s’arrête pour s'appuyer une
minute sur mon épaule, je sens tout son corps agité d’une secousse
convulsive. O

D'ordinaire je n’osais pas trop l'interroger, mais cette fois je
manquai à ma règle; j'avais d’ailleurs comme un besoin de lui
dire que je l'aimais ou tout au moins que je voulais faire quelque
chose pour lui.

« Vous êtes malade ! dis-je dans un moment d'arrêt.

— Je le crains ; en tout cas, je suis fatigué ; ces jours de marche
ont été trop longs pour mon âge, et le froid de cette nuit est trop
rude pour mon vieux sang ; il m'aurait fallu un bon lit, un souper
dans une chambre close et devant un bon feu. Mais tout ça c'est
un rêve; en avant, les enfants! »

En avant! nous étions sortis de la ville ou tout au moins des mai-
sons ; et nous marchions tantôt entre une double rangée de murs,
tantôt en pleine campagne, nous marchions toujours, Plus de pas-

Sants, plus de sergents de ville, plus de lanternes ou de becs de

gaz; seulement, de temps en temps, une fenêtre éclairée çà et là,
et au-dessus de nos têtes le ciel d’un bleu sombre avec de rares
étoiles. Le vent qui soufflait plus âpre et plus rude nous collait
nos vêtements sur le corps ; il nous frappait heureusement dans le
dos; mais, comme l'emmanchure de ma veste était décousue, il
entrait par ce trou et me glissait le long du bras, ce qui était loin
de me réchauffer.

Bien qu'il fit sombre et que des chemins se croisassent à chaque
pas, Vitalis marchait comme un homme qui sait où il va et qui est
parfaitement sûr de sa route; aussi je le suivais sans crainte de nous
perdre, n'ayant d'autre inquiétude que celle de savoir si nous n’al-
lions pas arriver enfin à cette carrière.

Mais tout à coup il s'arrêta.

« Vois-tu un bouquet d'arbres? me dit-il.

— Je ne vois rien

 
