 

   

  

MES DÉBUTS. 55

quittämes notre auberge pour nous rendre sur la place, où devait
avoir lieu notre représentation.

Vitalis ouvrait la marche, la tête haute, la poitrine cambrée, et
il marquait le pas des deux bras et des pieds en jouant une valse
sur un fifre en métal. Derrière lui venait Capi, sur le dos duquel
se prélassait M. Joli-Cœur, en eostume de général anglais, habit
et pantalon rouges galonnés d'or, avec un chapeau à claque sur-
monté d’un large plumet. Puis, à une distance respectueuse,
s'avançaient sur uné même ligne Zerbino et Dolce. Enfin je for-
mais la queue du cortège, qui, grace à l’espacement indiqué par
notre maître, tenait une certaine place dans la rue.

Mais ce qui, mieux encore que la pompe de notre défilé, provoquait
l'attention, c'étaient les sons perçants du fifre qui allaient jusqu'au
fond des maisons éveiller la curiosité des habitants d'Ussel. On ac-
courait sur les portes pour nous voir passer ; les rideaux. de toutes
les fenêtres se soulevaient rapidement.

Quelques enfants s'étaient mis à nous suivre; des paysans
ébahis s'étaient joints à eux, et, quand nous étions arrivés sur la
place, nous avions derrière nous et autour de nous un véritable
cortège.

Notre salle de spectacle fut bien vite dressée ; elle consistait en
une corde attâchée à quatre arbres, de manière à former un carré
long, au milieu duquel nous nous plaçèmes.

La première partie de la représentation consista en différents tours
exécutés par les chiens ; mais ce que furent ces tours, je ne saurais
le dire, oceupé que j'étais à me répéter mon rôle et troublé par l'in-
quiétude.

Tout ce que je me rappelle, c'est que Vitalis avait abandonné
son fifre et l'avait remplacé par un violon au moyen duquel il ac-
compagnait les exercices des chiens, tantôt avec des airs de danse,
tantôt avec une musique douce et tendre.

La foule s'était rapidement amassée contre nos cordes, et, quand
je regardais autour de moi, machinalement bien plus qu'avec une
intention déterminée, je voyais une infinité de prunelles qui, toutes
fixées sur nous, semblaient projeter des rayons.

La première pièce terminée, Capi prit une sébile entre ses dents

    
 
 
