 

LES NUITS DE NOËL. 501

 

plaisir à mon camarade d'accepter la proposition de Bob, et, comme
nous étions libres de faire ce que bon nous semblait, à la seule con-
dition de rapporter une bonne recette, je l'acceptai.

Il fut done convenu que, le lendemain, nous viendrions nous
mettre à la disposition de Bob et de ses deux amis.

Mais, en rentrant dans la ville, une difficulté se présenta quand je
fis part de cet arrangement à mon père.

« J'ai besoin de Capi demain, dit-il, vous ne pourrez pas le
prendre. »

A ce mot, je me sentis mal rassuré; voulait-on employer Capi à
quelque vilaine besogne? mais mon père dissipa tout de suite mes
appréhensions :

« Capi a l'oreille fine, dit-il, il entend tout et fait bonne garde; il
nous sera utile pour les voitures, car, au milieu de cette confusion
de gens, on pourrait bien nous voler. Vous irez done seuls jouer
avec Bob, et, si votre travail se prolonge tard dans la nuit, ce qui
est probable, vous viendrez nous rejoindre à l'auberge du Gros
Chêne où nous coucherons, car mon intention est de partir d'ici à
la nuit tombante. »

Cette auberge du Gros Chêne, où nous avions passé la nuit précé-
dente, était située à une lieue de là en pleine campagne, dans un
endroit désert et sinistre, et elle était tenue par un couple dont la
mine n'était pas faite pour inspirer la confiance. Rien ne nous se-
rait plus facile que de retrouver cette auberge dans la nuit; la route
était droite; elle n'aurait d'autre ennui pour nous que d'être un peu
longue après une journée de fatigue.

Mais ce n'était pas là une observation à présenter à mon père,
qui ne souffrait jamais la contradiction; quand il avait parlé, il
fallait obéir, et sans répliquer.

Le lendemain matin, après avoir été promener Capi, lui avoir
donné à manger et l'avoir fait boire pour être bien sûr qu'il ne
manquerait de rien, je l’attachai moi-même à l'essieu de la voiture
qu'il devait garder, et nous gagnâmes le champ de courses, Mattia
et moi.

Aussitôt arrivés, nous nous mimes à jouer, et cela dura sans repos
jusqu'au soir; j'avais le bout des doigts douloureux comme s'ils
