 
  
  
 
 
   
 
 
 
   
    

CHAPITRE XLII

EN FAMILLE

Les années se sont écoulées, — nombreuses, mais courtes, car
elles n’ont été remplies que de belles et douces journées.

J'habite en ce moment l'Angleterre, Milligan-Park, le manoir de
mes pères.

L'enfant sans famille, sans soutien, abandonné et perdu dans la
vie, ballotté au caprice du hasard, sans phare pour le guider au
milieu de la vaste mer où il se débat, sans port derefuge pour le re-
cevoir, a non seulement une mère, un frère qu'il aime et dont il
est aimé, mais encore il a des ancêtres qui lui ont laissé un nom
honoré dans son pays et une belle fortune.

Le petit misérable, qui, enfant, a passé tant de nuits dans les
granges, dans les étables ou au coin d’un bois à la belle étoile, est
maintenant l'héritier d’un vieux château historique que visitent les
curieux ei que recommandent les guides.

 

 
