urere

sud © cnrs

t d'u INT ES ER. +

|
i
.
£
3
L
;
.
+

 

à LA FAMILLE DISPERSÉE. 237

 

veille : témoin les grosses plantes trapues garnies de fleurs du haut
en bas qu'ils apportent sur les marchés aux mois d'avril et de mai.
La seule habileté nécessaire au jardinier qui cultive les giroflées
est celle qui consiste à choisir des plantes à fleurs doubles, car la
mode repousse les fleurs simples. Or, comme les graines qu'on
sème donnent dans une proportion à peu près égale des plantes
simples et des plantes doubles, il y a un intérêt important à ne
garder que les plantes doubles; sans cela on serait exposé à soi-
gner chèrement cinquante pour cent de plantes qu'il faudrait jeter
au moment de les voir fleurir, c’est-à-dire après un an de culture.
Ce choix sé nomme l’essimplage, et il se fait à l'inspection de cer-
tains caractères qui se montrent dans les feuilles et dans le port
de la plante. Peu de jardiniers savent pratiquer cette opération de
l'essimplage, et même c’est un secret qui s'est conservé dans quel-
ques familles. Quand les cultivateurs de giroflées ont besoin de
faire leur choix de plantes doubles, ils s'adressent à ceux de leurs
confrères qui possèdent ce secret, et ceux-ci « vont en ville », ni
plus ni moins que des médecins ou des experts, donner leur con-
sultation.

Le père était un des plus habiles essimpleurs de Paris; aussi, au
moment où doit se faire cette opération, toutes ses journées étaient-
elles prises. C'était alors pour nous, et particulièrement pour Étien-
nette, notre mauvais temps, car entre confrères on ne se visite pas
sans boire un litre, quelquelois deux, quelquefois trois, et, quand
il avait ainsi visité deux ou trois. jardiniers, il rentrait à la maison
la figure rouge, la parole embarrassée et les mains tremblantes.

Jamais Étiennette ne se couchait sans qu'il fût rentré, même
quand il rentrait tard, très tard.

Alors, quand j'étais éveillé, ou quand le bruit qu'il faisait me
réveillait, j'entendais de ma chambre leur conversation.

« Pourquoi n’es-tu pas couchée? disait le père.

— Parce que j'ai voulu voir si tu n’avais besoin de rien.

— Ainsi M" Gendarme me surveille !

— Si je ne veillais pas, à qui parlerais-tu ?

— Tu veux voir si je marche droit; eh bien! regarde, je parie
que je vais à la porte des enfants sans quitter ce rang de pavés. »
