..

 

328 SANS FAMILLE.

RU nn pe on pet nn on nt Ms
sants et prisonniers, qui n'avons qu à attendre sans savoir si lon
arrivera à nous assez tôt pour nous sauver !

Le bruit des bennes d'épuisement ne nous maintint pas longtemps
dans la fièvre de joie qu'il nous avait tout d'abord donnée. La réac- !
tion se fit avec la réflexion. Nous n'étions pas abandonnés, on :
s'occupait de notre sauvetage, e’était là l'espérance; l'épuisèment
se ferait-il assez vite ? c'était là l'angoisse.

Aux tourments de l'esprit se joignaient d'ailleurs maintenant les
tourments du corps. La position dans laquelle nous étions obligés
de nous tenir sur notre palier était des plus fatigantes; nous ne
pouvions plus faire de mouvements pour nous dégourdir, et nos
douleurs de tête étaient devenues vives et génantes.

De nous tous Carrory était le moins affecté.

« J'ai faim, disait-il de temps en temps; magister, je voudrais
bien le pain. »

A la fin le magister se décida à nous passer un morceau de la
miche sortie du bonnet de loutre.

« Ce n'est pas assez, dit Carrory.

— j] faut que la miche dure longtemps. »

Les autres auraient partagé notre repas avec plaisir; mais ils
avaient juré d'obéir, et ils tenaient leur serment.

« S'il nous est défendu de manger, il nous est permis de boire,
dit Compayrou.

— Pour ça, tant que tu voudras, nous avons l'eau à discrétion.

— Épuise la galerie. »

Pagès voulut descendre, mais le magister ne le permit pas.

« Tu ferais ébouler un déblai ; Rémi est plus léger et plus adroit,
il descendra et nous passera l'eau. n:

— Dans quoi?

— Dans ma botte. »

On me donna une botte et je me préparai à me laisser glisser
jusqu’à l'eau.

« Attends un peu, dit le magister, que je te donne la main.

— N'ayez pas peur, quand je tomberais, cela ne ferait rien, je
sais nager. a
— Je veux te donner la main. »

 

 

 
