 

80 SANS FAMILLE.

:

Cependant mon maitre continua ses questions, ce qui mé parut
tout à fait déraisonnable, car chacun sait que, si les animaux com-
prennent quelquefois ce que nous leur disons, ils ne peuvent pas
nous répondre. :

Quel ne fut pas mon étonnement lorsque cet animal dit qu'il
n'y avait pas de maisons aux environs, mais seulement une ber-
gerie, où il nous proposa de nous conduire!

Puisqu'il parlait, comment avait-il des pattes?

Si j'avais osé, je me serais approché de lui, pour voir comment
étaient faites ces pattes; mais, bien qu'il ne parût pas méchant, je
n’eus pas ce courage, et, ayant ramassé mon sac, je suivis mon
maitre sans rien dire.

« Vois-tu maintenant ce qui t'a fait si grande peur? me de-
manda-t-il en marchant.

— Oui, mais je ne sais pas ce que c’est : il y a done des géants
dans ce pays-ci?

— Oui, quand ils sont montés sur des échasses. »

Et il m'expliqua comment les Landais, pour traverser leurs
terres sablonneuses ou marécageuses et ne pas enfoncer dédans
jusqu'aux hanches, se servaient de deux longs bàtons garnis d'un
étrier, auxquels ils attachaient leurs pieds.

« Et voilà comment ils deviennent des géants avec des bottes de

sept lieues pour les enfants peureux. »

 

—_——% :

ne “— —

 

|
