 

410 SANS FAMILLE.

— Oh! oui, bien sûr.

— Alors pourquoi ne serais-tu pas le frère de mes frères et de
mes sœurs, si j'en ai?

— Parce que ce n’est pas la même chose, pas du tout, pas du
tout.

— En quoi donc?

— Je n'ai pas été emmailloté dans des beaux langes, moi, dit
Mattia.

— Qu'est-ce que cela fait?

— Cela fait beaucoup, cela fait tout, tu le sais comme moi. Tu
serais venu à Lucca, et je vois bien maintenant que tu n’y viendras
jamais ; tu aurais été reçu par de pauvres gens, mes parents, qui
n'auraient eu rien à te reprocher, puisqu'ils auraient été plys
pauvres que toi. Mais, si les beaux langes disent vrai, comme le
pense mère Barberin, et comme cela doit être, tes parents sont riches,
ils sont peut-être des personnages! Alors comment veux-tu qu'ils
accueillent un pauvre petit misérable comme moi? |

— Que suis-je donc moi-même, si ce n’est un misérable ?

— Présentement, mais demain tu seras leur fils, et moi je serai
toujours le misérable que je suis aujourd'hui. On t'enverra au
collège, on te donnera des maîtres, et moi je n'aurai qu à continuer
ma route tout seul, en me souvenant de toi, comme, je l'espère, tu
te souviendras de moi.

— Oh! mon cher Mattia, comment peux-tu parler ainsi ?

— Je parle comme je pense, o mio caro! et voilà pourquoi je ne
peux pas être complètement joyeux de ta joie : pour cela, pour cela
seulement, parce que nous allons être séparés, et que j'avais cru,
je m'étais imaginé bien desfois, même j'avais rêvé que nous serions
toujours ensemble, comme nous sommes. Oh! pas comme nous
sommes en ce moment, de pauvres musiciens des rues; nous au-
rions travaillé tous les deux ; nous serions devenus de vrais musi-
ciens, jouant devant un vrai publie, sans nous quitter jamais.

— Mais cela sera, mon petit Mattia; si mes parents sont riches,
ils le seront pour toi comme pour moi; s'ils m'envoient au collège,
tu y viendrasavec moi. Nous ne nous quitterons pas, nous travaille-
rons ensemble, nous serons toujours ensemble, nous grandirons,

 
