CHAPTFRE AXIX

LA VACHE DU PRINCE

J'aimais bien Mattia quand nous arrivàmes à Mende, mais, quand
nous sortimes de cette ville, je l'aimais encore plus. Est-il rien de
meilleur, rien de plus doux pour l'amitié que de sentir avec certi-
tude que l’on est aimé de ceux qu’on aime?

Et quelle plus grande preuve Mattia pouvait-il me donner de son
affection que de refuser, comme il l'avait fait, la proposition d’Es-
pinassous, c'est-à-dire la tranquillité, la sécurité, le bien-être, l'in-
struction dans le présent et la fortune dans l'avenir, pour partager
mon existence aventureuse et précaire, sans avenir et peut-être
même sans lendemain ?

Je n'avais pas pu lui dire devant Espinassous l'émotion que son
cri : « Quitter mon ami! » avait provoquée en moi; mais, quand
nous fûmes sortis, je lui pris la main et, la lui serrant :

« Tu sais, lui dis-je, que c’est entre nous à la vie et à la mort? »

 
