346 SANS FAMILLE. ;
—

— Ou de la distance. »

Cependant les eaux baissaient toujours, et mous eûmes bientôt
une preuve qu elles n'’atteignaient plus le toit des galeries.

Nous entendimes un grattement sur le schiste:de la remontée et
l'eau elapota comme si de petits morceaux de charbon avaient
tombé dedans.

On alluma la lampe, et mous vimes 1des rats iqui couraient au
bas de la remontée. Comme nous ils avaient trouvé un refuge dans
une cloche d'air, et, lorsque les eaux savaient baissé, ils avaient
abandonné leur abri pour chercher dela rnourviture. S'ils avaient
pu venir jusqu'à nous, c'est que l’eau n’emplissait plus les gale-
ries dans toute deur hauteur.

Ces rats furent pour notre prison ce ‘qu'atété la colombe pour
l'arche de Noë : la fin du déluge.

« Bergounhoux, dit le magister enise häussant jusqu'au palier
supérieur, reprends courage. »

Et il lui expliqua comment les rats annonçaient notre prochaine
délivrance.

Mais Bergounhoux ne se laissa pas entraîner.

« Sil faut passer encore de l'espérance au (désespoir, j'aime
mieux ne pas espérer; j'attends la mort; si c'est le salut qui vient,
béni soit Dieu. »

‘Je voulus descendre au bas de notre remontée pour bien voir
les progrès de la baisse des eaux. Ces progrès étaient sensibles et
maintenant il y avait un grand vide entre l'eau et le toit de la
galerie.

« Attrape-nous des rats, me-cria Carrory, que nous les man-
gions. »

Mais, pour attraper les rats, ilieût fallu plus agile que moi.

Pourtant l'espérance m'avait ranimé, et le vide dans la galerie
-m inspirait une idée qui me tourmentait. Jeremontai à notre palier.

« Magister, j'ai une idée : puisque les rats cireulent dans la ga-
lerie, c'est qu'on peut passer; je vais aller en nageant jusqu'aux
échelles. Je pourrai appeler, me faire entendre, aider aussi à nous

sauver; On viendra mous chercher; ce sera plus vite fait que par
la descente.

 

 

 

  
