sde ci post pda

MON PREMIER AMI. 119

Ils étaient partis de Bordeaux depuis un mois, et, après avoir
remonté la Garonne, ils étaient entrés dans le canal du Midi; par ce
canal, ils devaient gagner les étangs et les canaux qui longent la
Méditerranée, remonter ensuite le Rhône, puis la Saône, passer de
cette rivière dans la Loire jusqu’à Briare, prendre là le canal de ce
nom, arriver dans la Seine et suivre le cours de ce fleuve jusqu'à
Rouen, où ils s'embarqueraient sur un grand navire pour rentrer en
Angleterre.

Le jour de mon arrivée, je fis seulement connaissance de la
chambre que je devais occuper dans le bateau qui s'appelait le Cygne.
Bien qu'elle fût toute petite, cette chambre, deux mètres de long
sur un mètre à peu près de large, c'était la plus charmante cabine,
la plus étonnante que puisse rêver une imagination enfantine.

Le mobilier qui la garnissait consistait en une seule commode;
mais cette commode ressemblait à la bouteille inépuisable des phy-
siciens qui renferme tant de choses. Au lieu d'être fixe, la tablette
supérieure était mobile, et, quand on la relevait, on trouvait sous
elle un lit complet, matelas, oreiller, couverture. Bien entendu, il
n était pas très large ce lit; cependant il était assez grand pour qu’on
y fût très bien eouché. Sous ce lit était un tiroir garni de tous les
objets nécessaires à la toilette. Et sous ce tiroir s’en trouvait un autre
divisé en plusieurs compartiments, dans lesquels on pouvait ranger
le linge et les vêtements. Point de tables, point de sièges, au moins
dans la forme habituelle, mais contre la cloison, du côté de la tête
du lit, une planchette qui, en s'abaissant, formait table, et du côté
des pieds, une autre qui formait chaise.

Un petit hublot percé dans le bordage, et qu'on pouvait fermer
avec un verre rond, servait à éclairer et à aérer cette chambre.

Jamais je n'avais rien vu de si joli, ni de si propre; tout était
revêtu de boiseries en sapin verni, et sur le plancher était étendue
une toile cirée à carreaux noirs et blancs.

Mais ce n'étaient pas seulement les yeux qui étaient charmés.

Quand, après m'être déshabillé, je m'étendis dans le lit, j'éprouvai
un sentiment de bien-être tout nouveau pour moi; c'était la pre-
mière fois que des draps me flattaient la peau, au lieu de me la
gratter. Chez mère Barberin, je couchais dans des draps de toile de

*

me

trie till tie

cc nt ao ane dia

 
