438 SANS FAMILLE.

 

Mais ce n'était pas cette éloquence qui pouvait me retenir; après
avoir payé notre nuit, je me dirigeai vers la rue où Mattia et Capi
m'attendaient, ()

« Mais votre adresse? » dit la vieille. À xml

Au fait, il était peut-être sage de laisser mon adresse; je l'écritis
sur son livre. ta)

« À Londres! s’écria-t-elle, deux jeunesses à Londres! par les
grands chemins! sur la mer! » Lrisoe]

Avant de nous mettre en route pour Boulogne, il fallait aller
faire nos adieux au père.

Mais ils ne furent pas tristes; le père fut heureux d’ lite

que j'allais bientôt retrouver ma famille, et moi j'eus plaisir à lui:

dire et à lui répéter que je ne tarderais pas à revenir avec mes
parents pour le remercier.

« À bientôt, mon garçon, et bonne chance! si tu ne reviens pas
aussi tôt que tu le voudrais, éeris-moi. (n

— Je reviendrai. » 229)

Ce jour-là nous allämes sans nous arrêter jusqu'à Moisselles, où
nous couchämes dans une ferme, car il importait de ménager notre
argent pour la traversée; Mattia avait dit qu'elle ne coûtait ee
cher; mais encore à en montait ce pas cher?

Tout en marchant, Mattia m'apprenait des mots anglais, car
j étais fortement préoccupé par une question qui m'empêchait de
me livrer à la joie : mes parents comprendraient-ils le français ou
l'italien ? Comment nous entendre, s'ils ne parlaient que l'anglais?
Comme cela nous génerait! Que dirais-je à mes frères et à mes
sœurs, si j'en avais ? Ne resterais-je point un étranger à leurs yéux
tant que je ne pourrais m'entretenir avec eux? Quand j'avais pensé
à mon retour dans la maison paternelle, et bien souvent depuis mon
départ de Chavanon je m'étais tracé ce tableau, je n’avais jamais
imaginé que je pourrais être ainsi paralysé dans mon élan. Ilme
faudrait longtemps sans doute avant de savoir l'anglais, qui me
paraissait une langue difficile.

Nous mimes huit jours pour faire le trajet de Paris à bare
car nous nous arrêtàämes un peu dans les prineipales villes quise
trouvèrent sur notre passage : Beauvais, Abbeville, Montreuil-sur-

Lames :-

4 4-ises lé

 

 

 
