  

   

L 7e) © SANS FAMILLE, :

 

 

 

 
 

Le tonnerre roulait dans le lointain, et ses grondements se r'appro-
chaient rapidement, se mêlant à ses éclats stridents.

Étiennette et moi nous avions pris Lise par la main, et nous la
tirions après nous; mais elle avait peine à nous suivre, et nous ne
marchions pas aussi vite que nous aurions voulu.

Arriverions-nous avant l'orage ?

Le père, Benjamin et Alexis arriveraient-ils ?

Pour eux, la question était de tout autre importance; pour nous,
il s'agissait simplement de n'être pas mouillés, pour eux de mettre
les châssis à l'abri de la destruction, c'est-à-dire de les fermer’ pour
que le vent ne püt pas les prendre en dessous et les culbuter pêle-
mêle.

Les fracas du tonnerre étaient de plus en Le répétés et les
nuages s'étaient tellement épaissis qu'il faisait presque nuit; quand
le vent les entr'ouvrait, on apercevait, çà et là dans leurs tourbillons
noirs, des profondeurs cuivrées. Évidemment ces nuages allaient
crever d'un instant à l'autre.

Chose étrañge ! au milieu des éelats du tonnerre, nous entendimes
un bruit formidable qui arrivait sur nous, et qui était inexplicable.
Il semblait que c'était un régiment de cavaliers qui se précipitaient
pour fuir l'orage ; mais cela était absurde : comment des cavaliers
seraient-ils venus dans ce quartier ?

Tout à coup la grêle se mit à tomber ; quelques grêlons d'abord
qui nous frappèrent au visage, puis, presque instantanément, une
vraie avalanche ; il fallut nous jeter sous une grande porte.

Et alors nous vimes tomber l’averse de grêle la plus terrible qu'on
puisse imaginer. En un instant la rue fut couverte d'une couche blan-
che comme en plein hiver; les grêlons étaient gros comme des œufs
de pigeon, et en tombant ils produisaient un tapage assourdissant au
milieu duquel éclataient de temps en temps des bruits de vitres cas-
sées. Avec les grêlons qui glissaient des toits dans la rue tombaient
toutes sortes de choses, des morceaux de tuiles, des plâtras, des
ardoises broyées, surtout des ardoises qui faisaient des pubs noirs au
milieu de la blancheur de la grêle. |
« Hélas ! les panneaux ! » s’écria Étiennette.

C'était aussi la pensée qui m'était venue à l'esprit.

 

  
