LES NUITS DE NOËL. 495

 

Milligan, attendu que ce nom de Milligan était porté par un cer-
tain nombre de personnes à Londres et un plus grand nombre
encore en Angleterre.

Nous n'avions pas pensé à cela. Pour nous il n'y avait qu’une
M°° Milligan, qui était la mère d'Arthur, et qu'un M. James Milli-
gan, qui était l'oncle d'Arthur.

Alors Mattia recommença à me dire que nous devions retourner
en France, et nos discussions reprirent de plus belle.

« Tu veux donc renoncer à trouver M°° Milligan? lui di-
sais-je.

— Non, assurément, mais il n'est pas prouvé que M°*° Milligan
soit encore en Angleterre.

— 11 ne l'est pas davantage qu'elle soit en France. :

— Cela me paraît probable ; puisque Arthur a été malade, sa
mère a dû le conduire dans un pays où le climat est bon pour son
rétablissement.

— Ce n'est pas en France seulement qu'on trouve un bon climat
pour la santé.

— C'est en France qu'Arthur a guéri déjà une fois, c'est en
France que sa mère a dû le conduire de nouveau, et puis je vou-
drais te voir partir d'ici. »

Telle était ma situation, que je n'osais demander à Mattia pour-
quoi il voudrait me voir partir d'ici; j'avais peur qu'il me répondit
ce que précisément je ne voulais pas entendre.

« J'ai peur, continuait Mattia, allons-nous-en ; tu verras qu'il
nous arrivera quelque catastrophe, allons-nous-en. »

Mais, bien que les dispositions de ma famille n’eussent pas
changé à mon égard, bien que mon grand-père continuât à cracher
furieusement de mon côté, bien que mon père ne m'adressât que
quelques mots de commandement, bien que ma mère n'eût jamais
eu un regard pour moi, bien que mes frères fussent inépuisables à
inventer de mauvais tours pour me nuire, bien qu'Annie mé témoi-
gnât son aversion dans toutes les occasions, bien que Kate n’eût
d'affection que pour les sucreries que je lui rapportais, je ne pou-
vais me décider à suivre le conseil de Mattia, pas plus que je ne
pouvais le croire lorsqu'il affirmait que je n'étais pas le «fils de

 
