182 SANS FAMILLE,

Vitalis continua :

« À Paris nous allons nous séparer. »

Instantanément la nuit se fit, je ne vis plus les arbres d'or.

Je tournai les yeux vers Vitalis. Lui-même me regarda, et la
päleur de mon visage, le tremblement de mes lèvres, lui dirent
ce qui se passait en moi.

« Te voilà inquiet, dit-il, peiné aussi, je erois bien.

— Nous séparer! dis-je enfin après que le premier moment du
saisissement fut passé.

— Pauvre petit! »

Ce mot et surtout le ton dont il fut prononcé me firent monter
les larmes aux yeux; il y avait si longtemps que je n'avais én-
tendu une parole de sympathie!

« Ah! vous êtes bon, m'éeriai-je.

— C'est toi qui es bon, un bon garcon, un brave petit cœur.
Vois-tu, il y a des moments dans la vie où l’on est disposé à recon-
naître ces choses-là et à se laisser attendrir. Quand tout va bien,
on suit son chemin sans trop penser à ceux qui vous accompa-
gnent, mais quand tout va mal, quand on se sent dans une
mauvaise voie, surtout quand on est vieux, c'est-à-dire sans foi
dans le lendemain, on a besoin de s'appuyer sur ceux qui vous
entourent et on est heureux de les trouver près de soi. Que moi je
m'appuie sur toi, cela te paraît étonnant, n'est-ce pas vrai? Et
pourtant cela est ainsi. Et rien que par cela que tu as les yeux
humides en m'écoutant, je me sens soulagé. Car moi aussi, mon
petit Rémi, j'ai de la peine. »

C'est seulement plus tard, quand j'ai eu quelqu'un à aimer,
que j'ai senti et éprouvé la justesse de ces paroles.

« Le malheur est, continua Vitalis, qu'il faille toujours se sépa-
rer précisément à l'heure où l’on voudrait au contraire se rappro-
cher.

— Mais, dis-je timidement, vous ne voulez pas m'abandonner
dans Paris?

— Non, certes; je ne veux pas t'abandonner, crois-le bien. Que
ferais-tu à Paris, tout seul, pauvre garçon? Et puis, je n'ai pas le
droit de t'abandonner, dis-toi bien cela. Le jour où je n'ai pas

 

 

 

 
