‘ue Lamy: met sm)

at =

 

LA MAISON MATERNELLE. 33

C'était pendant l'été précédent que j'avais récolté et planté ma
collection, c'était done au printemps qu'elle devait sortir de terre,
les espèces précoces sans même attendre la fin de l'hiver, les autres
successivement.

De là ma curiosité, en ce moment vivement excitée,

Déjà les jonquilles montraient leurs boutons, dont la pointe jau-
nissait; les lilas de terre poussaient leurs petitcs hampes pointillées
de violet, et du centre des feuilles ridées des primevères sortaient
des bourgeons qui semblaient prêts à s'épanouir.

Comment tout cela fleurirait-1l?

C'était ce que je venais voir tous les jours avec curiosité.

Mais il ÿ avait une autre partie de mon jardin que j'étudiais avec
un sentiment plus vif que la curiosité, c'est-à-dire avec une sorte
d'anxiété.

Dans cette partie de jardin, j'avais planté un légume qu'on
m'avait donné et qui était presque inconnu dans notre village, —
des topinambours. On m'avait dit qu'il produisait des Lubercules
bien meilleurs que ceux des pommes de terre, car ils avaient le
goût de l’artichaut, du navet et plusieurs autres légumes encore.
Ces belles promesses m'avaient inspiré l’idée d’une surprise à faire
à mère Barberin. Je ne lui disais rien de ce cadeau, je plantais mes
tubercules dans mon jardin ; quand ils poussaient des tiges, je lui
laissais croire que c'étaient des fleurs ; puis, un beau jour, quand le
moment de la maturité était arrivé, je profitais de l'absence de
mère Barberin pour arracher mes topinambours, je les faisais cuire
moi-même ; comment? je ne savais pas trop, mais mon imagination
ne s inquiétait pas d'un aussi petit détail, et, quand mère Barberin
rentrait pour souper, je lui servais mon plat.

Qui était bien étonnée? mère Barberin.

Qui était bien contente? encore mère Barberin.

Car nous avions un nouveau mets pour remplacer nos éternelles
pommes de terre, et mère Barberin n'avait plus autant à souffrir
de la vente de la pauvre Roussette.

Et l'inventeur de ce nouveau mets, €'était moi, moi Rémi : j étais
donc utile dans la maison.

Avec un pareil projet dans la tête, on comprend combien je devais

J

 

sintiinthe ee M Mi 2 re mm

an. on 2 us miss
