308 SANS FAMILLE.

— Il ne se fait pas de trous comme ça, naturellement.

— Le tremblement de terre ! |

— Je ne sais pas. |

— Alors, si vous ne savez pas, ne parlez pas.

— Je sais que c'est une inondation, et c'est déjà quelque ni
une inondation qui vient d'en haut.

— Pardi! ça se voit, l'eau nous a suivis. »

Et, comme une sorte de sécurité nous était venue depuis que
nous étions à sec et que l’eau ne montait plus, on ne voulut plus
écouter le magister.

« Ne fais donc pas le savant, puisque tu n’en sais pas plus que
nous. »

L'autorité que lui avait donnée sa fermeté dans le danger était
déjà perdue. Il se tut sans insister.

Pour dominer le vacarme, nous parlions à pleine voix, et cepen-
dant notre voix était sourde.

« Parle un peu, me dit le magister.

— Que voulez-vous que je dise?

— Ce que tu voudras, parle seulement, dis les premiers mots
venus. »

Je prononçai quelques paroles.

« Bon, plus doucement maintenant. C'est cela. Bien.

— Perds-tu la tête, eh ! magister? dit Pagès.

— Deviens-tu fou de peur ?

— Crois-tu que tu es mort?

— Je crois que l’eau ne nous gagnera pas ici etque, si nous mou-
rons, au moins nous ne serons pas noyés.

— Ça veutdire, magister ?

— Regarde ta lampe.

— Eh bien, elle brûle.

— Comme d'habitude ?

— Non; la flamme est plus vive, mais courte.

— Est-ce qu'il y a du grisou ?

— Non, dit le magister, cela non plus n’est pas à craindre; pas
plus de danger par le grisou que par l'eau qui maintenant ne mon-
tera pas d'un pied.

 
