 

 

8 NEIGE ET LOUPS. 153

 

celui-là étalé sur le flanc, Capi le nez dans les cendres, ils dor-
maient.

L'idée me vint de faire comme eux; je m'étais levé de bonne
heure, et il serait plus agréable de voyager dans le pays des rèves,
peut-être sur le Cygne, que de regarder cette neige.

Je ne sais combien je dormis de temps; quand je m'éveillai la
neige avait cessé de tomber, je regardai au dehors; la couche qui
s'était entassée devant notre hutte avait considérablement augmenté ;
s'il fallait se remettre en route, j'en aurais plus haut que les genoux.

Quelle heure était-11?

Je ne pouvais pas le demander au maitre, car, en ces derniers
mois, les recettes médiocres n'avaient pas remplacé l'argent que la
prison et son procès lui avaient coûté, si bien qu'à Dijon, pour
acheter ma peau de mouton et différents objets pour lui et pour
moi, il avait dû vendre sa montre, la grosse montre en argent sur
laquelle j'avais vu Capi dire l'heure, quand Vitalis m'avait engagé
dans la troupe.

C'était au jour de m'apprendre ce que je ne pouvais plus deman-
der à notre bonne grosse montre.

Mais rien au dehors ne pouvait me répondre : en bas, sur le sol,
une ligne blanche éblouissante; au-dessus et dans l'air un brouil-
lard sombre; au ciel une lueur confuse, avec cà et là des teintes
d'un jaune sale.

Rien de tout cela n'indiquait à quelle heure de la journée nous
étions.

Les oreilles n'en apprenaient pas plus que les yeux, car il s'était
établi un silence absolu que ne venait troubler ni un cri d'oiseau,
ni un coup de fouet, ni un roulement de voiture; jamais nuit n'avait
été plus silencieuse que cette journée.

Avec cela régnait autour de nous une immobilité complète; la
neige avait arrêté tout mouvement, tout pétrifié. De temps en temps
seulement, après un petit bruit étouffé, à peine perceptible, on voyait
une branche de sapin se ‘balancer lourdement ; sous le poids qui la
chargeait, elle s'était peu à peu inclinée vers la terre, et, quand
l'inclinaison avait été trop raide, la neige avait glissé jusqu'en bas ;
alors la branche s'était brusquement redressée, et son feuillage d’un

20
