192 SANS FAMILLE.

toujours dans mes bras ; et puis aussi mes frères, mes camarades et
le pays. »

Je savais ce qu'il y avait de dur dans ces séparations, et je n'a-
vais pas oublié le serrement de cœur qui m'avait étouffé quand, pour
la dernière fois, j'avais aperçu la coiffe blanche de mère Barberin.

Le petit Mattia continua son récit:

« J'étais tout seul avec Garofoli, dit-il, en quittant la maison,
mais, au bout de huit jours, nous étions une douzaine, et l’on se
mit en route pour la France. Ah! elle a été bien longue la
route pour moi et pour les camarades qui, eux aussi, étaient tristes.
Enfin, on arriva à Paris; nous n'étions plus que onze parce qu'il y
en avait un qui était resté à l'hôpital de Dijon. A Paris on fit un
choix parmi nous ; ceux qui étaient forts furent placés chez des fu-
mistes ou des maîtres ramoneurs ; ceux qui n'étaient pas assez soli-
des pour un métier allèrent chanter ou jouer de la vielle dans les
rues. Bien entendu, je t’étais pas assez fort pour travailler, et il
parait que j'étais trop laid pour faire de bonnes journées en jouant
de la vielle. Alors Garofoli me donna deux petites souris blanches
que je devais montrer sous les portes, dans les passages, et il taxa
ma journée à trente sous. « Autant de sous qui te manqueront le
soir, me dit-il, autant de coups de bäton pour toi. » Trente sous,
c'est dur à ramasser ; mais les coups de bâton, c'est dur aussi à re-
cevoir, surtout quand c’est Garofoli qui les administre. Je faisais
doné tout ce queje pouvais pour ramasser ma somme; mais, malgré
ma peine, je n'y parvenais pas souvent. Presque toujours mes ca-
marades avaient leurs sous en rentrant; moi, je ne les avais pres-
que jamais. Cela redoublait la colère de Garofoli. « Comment donc
s'y prend cet imbécile de Mattia? » disait-il. 11 ÿ avait un autre en-
fant qui, comme moi, montrait des souris blanches, et qui avait été
taxé à quarante sous, que tous les soirs il rapportait. Plusieurs fois,
je sortis avec lui pour voir comment il s'y prenait et par où il était
plus adroit que moi. Alors je compris pourquoi il obtenait si faci-
lement ses quarante sous et moi si difficilement mes trente. Quand
un monsieur et une dame nous donnaient, la dame disait toujours :
« A celui qui est gentil, pas à celui qui est si laid. » Celui qui était
laid, c'était moi. Je ne sortis plus avec mon camarade, parce que,

Er

ce

à 208-2250 PRE. NES.

 

 

 
