 

LES NUITS DE NOËL. 497

EE —————

« Retournons en France, me dit Mattia, et profitons de la première
occasion qui se présentera pour nous sauver.

— Pourquoi ne pas faire un voyage en Angleterre ?

— Parce que je te dis qu'il nous arrivera une catastrophe.

— Nous avons chance de trouver M" Milligan en Angleterre.

— Moi je crois que nous avons beaucoup plus de chances pour
cela en France.

— Enfin essayons toujours en Angleterre; nous verrons ensuite

— Sais-tu ce que tu mérites ?

— Non.

— Que je t'abandonne, et que je retourne tout seul en France.

— Tu as raison : aussi je t'engage à le faire: je sais bien que je
n ai pas le droit de te retenir, et je sais bien que tu es trop bon de
rester avec moi : pars donc, tu verras Lise, tu lui diras.

— Si je la voyais, jelui dirais que tu es bête et méchant de pouvoir
penser que je me séparerai de toi quand tu es malheureux. Tu es
malheureux, très malheureux; qu'est-ce que je t'ai fait pour que tu
aies de pareilles idées ? dis-moi ce que je t'ai fait; rien, n'est-ce pas?
eh bien, en route alors. »

Nous voilà de nouveau sur les grands chemins ; mais, cette fois,
je ne suis plus libre d'aller où je veux et de faire ce que bon me
semble; nous suivons la famille Driscoll. Cependant, c’est avec un
sentiment de délivrance que je quitte Londres ; je ne verrai plus la
cour du Lion-Rouge, et cette trappe qui, malgré ma volonté, attirait
mes yeux irrésistiblement. Combien de fois me suis-je réveillé la
nuit en sursaut, ayant vu, dans mon rêve, dans mon cauchemar,
une lumière rouge entrer par ma petite fenêtre; c'est une vision,
une hallucination, mais qu'importe ! j'ai vu une fois cette lumière,
et c'est assez pour que je la sente toujours sous mes yeux comme
une flamme brûlante.

Nous marchions derrière les voitures, et, au lieu des exhalaisons
puantes et malfaisantes de Bethnal-Green, nous respirons l'air pur
des belles campagnes que nous traversons, et qui n’ont peut-être
pas du green dans leur nom, mais qui ont du vert pour les yeux et
des chants d'oiseaux pour les oreilles.

Le jour même de notre départ, je vis comment se faisait la vente

53
