SANS FAMILLE.
mime ts

sembla apercevoir confusément dans la elairière une hutte en bran-
chages recouverte de neige.

Je ne demandai pas d'explication, comprenant que, si mon maître
m'avait montré cette hutte, ce n'était pas pour que j'admirasse
l'effet qu'elle produisait dans le paysage; il s'agissait de trouver le
chemin qui conduisait jusqu’à elle.

C'était difficile, car la neige était déjà assez épaisse pour effacer
toute trace de route ou de sentier; cependant, à l'extrémité de la
clairière, à l'endroit où recommencaient les bois de haute futaie, il
me sembla que le fossé de la grande route était comblé; là sans
doute débouchait le chemin qui conduisait à la hutfe.

C'était raisonner juste; la neige ne céda pas sous nos pieds lors+
que nous descendimes dans le fossé, et nous ne tardämes pas à
arriver à cette hutte, |

Elle était formée de fagots et de bourrées, au-dessus desquels
avaient été disposés des branchages en forme de toit; et ce toit était
assez serré pour que la neige n’eût point passé à travers.

C'était un abri qui valait une maison.

Plus pressés ou plus vifs que nous, les chiens étaient entrés les
premiers dans la hutte, et ils se roulaient sur le sol sec et dans la
poussière en poussant des aboiements joyeux.

Notre satisfaction n’était pas moins vive que la leur; mais nous
la manifestämes autrement qu’en nous roulant dans la poussière,
ce qui cependant n'eût pas été mauvais pour nous sécher.

«Je me doutais bien, dit Vitalis, que dans cette jeune vente devait
se trouver quelque part une cabane de bücheron; maintenant la
neige peut tomber.

— Oui, qu'elle tombe! » répondis-je d’un air de défi.

Et j'allai à la porte, ou, plus justement, à l'ouverture de la hutte,
car elle n'avait ni porte ni fenêtre, pour secouer ma veste et mon
chapeau, de manière à ne pas mouiller l'intérieur de notre ap-
partement.

Il était tout à fait simple, cet appartement, aussi bien dans sa
construction que dans son mobilier, qui consistait en un bane de
terre et en quelques grosses pierres servant de sièges. Mais ce qui,
dans les circonstances où nous nous, trouvions, était encore d’un

 
