— PR TT LL

CORREECr NU CL 7

922 SANS FAMILLE.

 

« Bon, dit Mattia, rien de cassé.

— Mais que s'est-il passé?

— Tu as sauté du train, comme je te l'avais recommandé; mais
la secousse t'a étourdi, et tu es tombé dans le fossé; alors ne te
voyant pas venir, Bob a dégringolé le talus tandis que je tenais Je
cheval, et il t'a rapporté dans ses bras. Nous t'avons cru mort.
Quelle peur! quelle douleur! mais te voilà Ne

— Et le policeman ? ". |

— ]1 continue sa route avec le train, qui ne s’est pas arrêté. »

Je savais l'essentiel; je regardai autour de moi et j'aperçus le
chien jaune qui me regardait tendrement avec des yeux qui res-
semblaient à ceux de Capi; mais ce n’était pas Capi, puisque Capi
était blanc.

« Et Capil! dis-je, où est-il? »

Avant que Mattia m'eût répondu, le chien jaune avait sauté sur
moi et il me léchait en pleurant.

« Mais le voilà, dit Mattia, nous l'avons fait teindre. »

Je rendis au bon Capi ses caresses, et je l'embrassai.

« Pourquoi l’as-tu teint? dis-je.

— C'est une histoire, je vais te la conter. »

Mais Bob ne permit pas ce récit.

« Conduis le cheval, dit-il à Mattia, et tiens-le bien; pendan
ce temps-là je vais arranger la voiture pour qu'on ne la reconnaisse
pas aux barrières. »

Cette voiture était une carriole recouverte d’une bâche en toile
posée sur des cerceaux ; il allongea les cercles dans la voiture et,
ayant plié la bâche en quatre, il me dit de m'en couvrir; puis il
envoya Mattia en lui recommandant de se cacher sous la toile.
Par ce moyen la voiture changeait entièrement d'aspect, elle n'avait
plus de bâche et elle ne contenait qu'une personne au lieu de trois.
Si on courait après nous, le signalement que les gens qui voyaient
passer cette carriole donneraient dérouterait les recherches. :

« Où allons-nous? demandai-je à Mattia lorsqu'il se fut allongé
à côté de moi. é

— A Littlehampton : e’est un petit port sur la mer, où Bob a un
frère qui commande un bateau faisant les voyages de France pour

 

 
