 

 

SAUVETAGE. 339

 

Alors ils frappèrent un appel à coups de pie fortement assénés et
également espacés, puis, retenant leur respiration, ils se collèrent
contre le charbon.

Après un moment d'attente, ils reçurent dans le cœur une com-
motion profonde : des coups faibles, précipités, rythmés, avaient
répondu aux leurs. k

« Frappez encore à coups espacés pour être bien certains que ce
n'est point la répereution de vos coups. »

Les piqueurs frappèrent, et aussitôt les mêmes coups rythmés
qu'ils avaient entendus, c’est-à-dire le rappel des mineurs, répon-
dirent aux leurs.

Le doute n’était plus possible : des hommes étaient vivants, et
l'on pouvait les sauver.

La nouvelle traversa la ville comme une traînée de poudre, et la
foule accourut à la Truyère, plus grande encore peut-être, plus
émue que le jour de la catastrophe. Les femmes, les enfants, les
mères, les parents des victimes, arrivèrent tremblants, rayonnants
d'espérance dans leurs habits de deuil.

Combien étaient vivants? Beaucoup peut-être. Le vôtre sans doute,
le mien assurément.

On voulait embrasser l'ingénieur.

Mais lui, impassible contre la joie comme il l'avait été contre le
doute et la raillerie, ne pensait qu'au sauvetage ; et, pour écarter les
curieux aussi bien que les parents, il demandait des soldats à la
garnison pour défendre les abords de la galerie et garder la liberté
du travail.

Les sons perçus étaient si faibles qu'il était impossible de déter-
miner la place précise d’où ils venaient. Mais l'indication, cependant,
était suffisante pour dire que des ouvriers échappés à linondation
se trouvaient dans une dès trois remontées de la galerie plate des
vieux travaux. Ce n’est plus une descente qui ira au-devant des
prisonniers, mais trois, de manière à arriver aux trois remontées.
Lorsqu'on sera plus avancé et qu'on entendra mieux, on abandon-
nera les descentes inutiles pour concentrer les efforts sur la bonne.

Le travail reprend avec plus d’ardeur, et c’est à qui des com-
pagnies voisines enverra à la Truyère ses meilleurs piqueurs.
