     

   

230 SANS FAMILLE.

rire idiot, les membres ballants, la bouche mi-ouverte montrant un
bout de langue, avec une vilaine grimace.

Dans nos promenades, Lise naturellement ne parlait pas, mais,
chose étonnante, nous n'avions pas besoin de paroles, nous nous
regardions et nous nous comprenions si bien avec nos yeux que
j'en venais à ne plus lui parler moi-même.

A la longue les forces me revinrent, et je pus m'employer aux tra-
vaux du jardin; j'attendais ce moment avec impatience, ear j'avais
hâte de faire pour les autres ce que les autres faisaient pour moi,
de travailler pour eux et de leur rendre, dans la mesure de-mes
forces, ce qu'ils m'avaient donné. Je n'avais jamais travaillé, car,
si pénibles que soient les longues marches, elles ne sont pas un
travail continu qui demande la volonté et l'application ; mais il me
semblait que je travaillerais bien, au moins courageusement, à
l'exemple de ceux que je voyais autour de moi.

C'était la saison où les giroflées commencent à arriver sur les
marchés de Paris, et la culture du père Acquin était à ce moment
celle des giroflées; notre jardin en était rempli; il y en avait des
rouges, des blanches, des violettes, disposées par couleurs, séparées
sous les châssis, de sorte qu'il y avait des lignes toutes blanches-et
d'autres à côté toutes rouges, ce qui était très-joli; et le soir, avant
que les châssis fussent refermés, l'air était embaumé par le parfum
de toutes ces fleurs.

La tâche qu'on me donna, la proportionnant à mes forces encore
bien faibles, consista à lever les panneaux vitrés le matin, quand
la gelée était passée, et à les refermer le soir avant qu'elle arrivât;
dans la journée je devais les ombrer avec du paillis que je jetais
dessus pour préserver les plantes d’un coup de soleil. Cela n'était
ni bien difficile, ni bien pénible; mais cela était assez long, car
j'avais plusieurs centaines de panneaux à remuer deux fois par
jour et à surveiller pour les ombrer ou les découvrir selon l’ardeur
du soleil,

Pendant ce temps, Lise restait auprès du manège qui servait à
élever l’eau nécessaire aux arrosages, et, quand la vieille Cocotte,
fatiguée de tourner, les yeux encapuchonnés dans son masque de
cuir, ralentissait le pas, elle l'excitait en faisant claquer un petit

 
 
   
