CHAPITRE EX

JE RENCONTRE UN GÉANT CHAUSSÉ DE BOTTES

DE SEPT LIEUES

En quittant le sol desséché des causses et des garrigues, je me
trouve, par le souvenir, dans une vallée toujours fraîche et verte,
celle de la Dordogne, que nous descendons à petites journées, car
la richesse du pays fait celle des habitants, et nos représentations
sont nombreuses ; les sous tombent assez facilement dans la sébile

de Capi.
Un pont aérien, léger, comme s’il était soutenu dans le brouil-

lard par des fils de F Vierge, s'élève au-dessus d’une large rivière
qui roule doucement ses eaux paresseuses ; — c’est le pont de Cub-
zac, et la rivière est la Dordogne.

Une ville en ruine avec des fossés, des grottes, des tours, et, au
milieu des murailles croulantes d’un cloître, des cigales qui chan-
tent dans les arbustes accrochés çà et là, — c'est Saint-Emilion.

 
