EN ROUTE. 45

Nous étions assis sur deux bottes de fougère, Vitalis et moi, à
côté l'un de l'autre, Joli-Cœur entre nous deux ; les trois chiens
étaient alignés devant nous, Capi et Dolce les yeux attachés sur
ceux de leur maître, Zerbino le nez incliné en avant, les oreilles
rasées.

« Que le voleur sorte des rangs, dit Vitalis d'une voix de com-
mandement, et qu'il aille dans un coin ; il se couchera sans souper.»

Aussitôt Zerbino quitta sa place et, marchant en rampant, il aila
se cacher dans le coin que la main de son maître lui avait indiqué.
Il se fourra tout entier sous un amas de fougère, et nous ne le vimes
plus; mais nous l’entendions souffler plaintivement avec des petils
cris étouffés,.

Cette exécution accomplie, Vitalis me tendit mon pain, et, tout en
mangeant le sien, il partagea par petites bouchées, entre Joli-Cœur,
Capi et Dolce, les morceaux qui leur étaient destinés.

Pendant les derniers mois que j'avais vécu auprès de mère Bar-
berin, je n'avais certes pas été gâté; cependant le changement me
parut rude.

Ah! comme la soupe chaude, que mère Barberin nous faisait tous
les soirs, m’eût paru bonne, même sans beurre !

Comme le coin du feu m'eût été agréable ! comme je me serais
glissé avec bonheur dans mes draps, en remontant les couvertures
jusqu'à mon nez!

Mais, hélas! il ne pouvait être question ni de draps, ni de cou-
vertures, et nous devions nous trouver encore bien heureux d’avoir
un lit de fougère.

Brisé par la fatigue, les pieds écorchés par mes sabots, je trem-
blais de froid dans mes vêtements mouillés.

La nuit était venue tout à fait, mais je ne pensais pas à dormir.

« Tes dents claquent, dit Vitalis, tu as froid ?

-— Un peu.»

Je l'entendis ouvrir son suc.

« Je n'ai pas une garde-robe bien montée, dit-il, mais voici une
chemise sèche et un gilet dans lesquels tu pourras t'envelopper
après avoir défait tes vêtements mouillés ; puis tu t'enfonceras sous
la fougère, tu ne tarderas pas à te réchauffer et à t'endormir. »

 

 

tm

mm

à
|
|
