 

:

LES CARRIÈRES DE GENTILLY. 207

 

— Tu ne vois pas une masse noire” »

Je regardai de tous les côtés avant de répondre; nous devions
être au milieu d'une plaine, car mes yeux se perdirent dans des
profondeurs sombres sans que rien les arrêtât, ni arbres ni maisons:
le vide autour de nous ; pas d'autre bruit que celui du vent sifflant
ras de terre dans les broussailles invisibles.

« Ah! si j'avaistes yeux! dit Vitalis, mais je vois trouble, regarde
là-bas. »

Il étendit la main droit devant lui, puis, comme je ne répondais
pas, car je n'osais pas dire que je ne voyais rien, il se remit en
marche.

Quelques minutes se passèrent en silence, puis il s'arrêta de nou-
veau et me demanda encore si je ne voyais pas de‘bouquet d'arbres.
Je n'avais plus la même sécurité que quelques instants auparavant,
et un vague effroi fit trembler ma voix quand je répondis que je ne
voyais rien.

« C'est la peur qui te fait danser les yeux, dit Vitalis.

— Je vous assure que je ne vois pas d'arbres.

— Pas de grande roue ?

— On ne voit rien.

— Nous sommes-nous trompés ! »

Je n'avais pas à répondre, je ne savais ni où nous étions, ni où
nous allions.

« Marchons encore cinq minutes, et si nous ne voyons pas les

arbres nous reviendrons en arrière ; je me serai trompé de chemin. »

Maintenant que je comprenais que nous pouvions être égarés, je
ne me sentais plus de forces. Vitalis me tira par le bras.

« Eh bien !

— Je ne peux plus marcher.

— Et moi, crois-tu que je peux te porter ? si je me tiens encore
debout, c’est soutenu par la pensée que, si nous nous asseyOns, nous
ne nous relèverons pas et mourrons là de froid. Allons! »

Je le suivis.

« Le chemin a-t-il des ornières profondes ?

— Îl n’en a pas du tout.

— Il faut retourner sur nos pas. »

 
