 

J'APPRENDS A LIRE. 63:

D nn
débarrassé de sa chaîne, s'élança sur un des arbres en secouant les:
branches les unes après les autres, comme pour en faire tomber des

| noix, tandis que les chiens, plus tranquilles et surtout plus fati-
gués, se couchaient en rond autour de nous.

Alors Vitalis, tirant son couteau de sa poche, essaya de détacher
de la planche une petite lame de bois aussi mince que possible.
Ayant réussi, il polit cette lame sur ses deux faces, dans toute sa
longueur, puis, cela fait, il La coupa en petits carrés, de sorte qu'elle
lui donna une douzaine de petits morceaux plats d'égale grandeur.

Je ne le quittais pas des yeux, mais j'avoue que, malgré ma ten-
sion d'esprit, je ne comprenais pas du tout comment avec ces petits
morceaux de bois 11 voulait faire un livre, car enfin, si ignorant
que je fusse, je savais qu’un livre se composait d’un certain nombre
de feuilles de papier sur lesquelles étaient tracés des signes noirs.
Où étaient les feuilles de papier ? Où étaient les signes noirs ?

« Sur chacun de ces petits morceaux de bois, me dit-il, je creu- .
serai demain, avec la pointe de mon couteau, une lettre de l’alpha-
bet. Tu apprendras ainsi la forme des lettres, et, quand tu les sauras
bien sans te tromper, de manière à les reconnaître rapidement à
première vue, tu les réuniras les unes au bout des autres de manière
à former des mots. Quand tu pourras ainsi former les mots que je
te dirai, tu seras en état de lire dans un livre. »

Bientôt j'eus mes poches pleines d’une collection de petits mor-
ceaux de bois, et je ne tardai pas à connaître les lettres de l'alpha-
bet; mais, pour savoir lire, ce fut une autre affaire, les choses n'allé-
rent pas si vite, et il arriva même un moment où je regrettai d’avoir
voulu apprendre à lire.

RS

3
DT tt ni Te

À hui a — M criahée

Je dois dire cependant, pour être juste envers moi-même, que ce

é ne fut pas la paresse qui m'inspira ce regret, ce fut l'amour-propre.

| En m apprenant les lettres de l'alphabet, Vitalis avait pensé qu'il

pourrait les apprendre en même temps à Capi; puisque le chien

avait bien su se mettre les chiffres des heures dans la tête, pourquoi
ne s y mettrait il pas les lettres ?

Et nous avions pris nos lecens en commun; j'étais devenu le

camarade de elasse de Capi, ou le chien était devenu le mien,

comme on voudra. Bien entendu Capi ne devait pas appeler les

|

 
