5

 

 

MON PREMIER AMI. 1

brassé dix. fois, vingt fois par jour, et de pouvoir lui-même em-
brasser de tout son cœur cette belle dame, sa mère, dont j'osais à
peine toucher la main lorsqu'elle me la tendait!

Et alors je me disais tristement que, moi, je n'aurais jamais une
mère qui m'embrasserait et que j'embrasserais. Peut-être un jour
je reverrais mère Barberin, et ce me serait une grande joie, mais
enfin je ne pourrais plus maintenant lui dire comme autrefois :
« Maman, » puisqu'elle n'était pas ma mère.

Seul, je serais toujours seul! :

Aussi cette pensée me faisait-elle goûter avec plus d'intensité la
joie que j'éprouvais à me sentir traiter tendrement par M°° Milli-
gan et Arthur.

Je ne devais pas me montrer trop exigeant pour ma part de
bonheur en ce monde, et, puisque je n'aurais jamais ni mère, ni
frère, ni famille, je devais me trouver heureux d'avoir des amis.

Je devais être heureux et en réalité je l'étais pleinement.

-* Cependant, si douces que me parussent ces nouvelles habitudes,

il me fallut bientôt les interrompre pour revenir aux anciennes.

 
