MES DÉBUTS.

 

—— Mais je ne sais pas jouer la comédie! m'écriai-je effrayé.

— C'est justement pour cela que je dois te l’apprendre. Tu
penses bien que ce n’est pas naturellement que Capi marche si
gracieusement sur ses deux pattes de derrière, pas plus que ce
n’est pour son plaisir que Dolce danse à la corde. Capi a appris à
se tenir debout sur ses pattes, et Dolce a appris aussi à danser à
la corde ; ils ont même dû travailler beaucoup et longtemps pour
acquérir ces talents, ainsi que ceux qui les rendent d'habiles co-
médiens. Eh bien! toi aussi, tu dois travailler pour apprendre les
différents rôles que tu joueras avec eux. Mettons-nous done à l'ou-
vrage. »

J'avais à cetteépoque des idées tout à fait primitives sur le travail.
Je croyais que pour travailler il fallait bêcher la terre, ou fendre
un arbre, ou tailler la pierre, et n'imaginais point autre chose.

« La pièce que nous allons représenter, continua Vitalis, a pour
titre le Domestique de M. Joli-Cœur ou le Plus bête des deux n'est pas
celui qu'on pense. Voici le sujet : M. Joli-Cœur a eu jusqu à ce jour
un domestique dont 1l est très content, c'est Capi. Mais Capi de-
vient vieux; et, d'un autre côté, M. Joli-Cœur veut un nouveau
domestique. Capi se charge de lui en procurer un. Mais ce me sera
pas un chien qu'il se donnera pour suceesseur, ce sera un jeune
garçon, un paysan nommé Rémi.

— Comme moi?

— Non, pas comme toi, mais toi-même. Tu arrives de ton wil-
lage pour entrer au service de Joli-Cœur.

— Les singes n'ont pas de domestiques.

— Dans les comédies ils en ont. Tu arrives done, et M. doli-
Cœur trouve que tu as l’air d’un imbécile.

— Ce n'est pas amusant, cela.

— Qu'est-ce que cela te fäit, puisque e’est pour rire? D'ailleurs,
figure-toi que tu arrives véritablement ehez un monsieur pour être
domestique et qu'on te dit, par exemple, &e mettre la table. Préci-
sément en voici une qui doit servir dans notre représentation.
Avance et dispose le couvert. »

Sur cette table, il y avait des assiettes, un verre, un couteau,
une fourchette et du Hinge blanc.

 
