442 SANS FAMILLE. .

 

échelles de corde qui, de loin, paraissaient fines comme des fils
d’araignée. Ho

Derrière lui, notre bateau laissait un sillage écumeux au tien
de l’eau jaune, sur laquelle flottaient des débris de toutes sortes,
des planches, des bouts de bois, des cadavres d'animaux tout bal-
lonnés, des bouchons, des herbes; de temps en temps un oiseau
aux grandes ailes s’abattait sur ces épaves, puis aussitôt se relevait
en poussant un eri perçant pour s'envoler, sa päture dans le bee.

Pourquoi Mattia voulait-il dormir? Il ferait bien mieux de se
réveiller : c'était là un spectacle curieux qui méritait d'être vu.

A mesure que notre vapeur remonta le fleuve, ce speetaele devint
de plus en plus curieux, de plus en plus beau. Ce n’était plus seu-
lement les navires à voiles ou à vapeur qu'il était intéressant ide
suivre des yeux, les grands trois:mâts, les énormes steamers reve-
nant des pays lointains, les charbonniers tout noirs, les barques
chargées de paille ou de foin qui ressemblaient à des meules'de
fourrages emportées par le courant, les: grosses tonnes rouges,
blanches, noires, que le flot faisait tournoyer : €'était encore
ce qui se passait, ce qu'on apercevait sur les deux rives, qui main-
tenant se montraient distinctement avec tous leurs détails, leurs
maisons coquettement peintes, leurs vertes prairies, leurs arbres
que la serpe n’a jamais ébranchés, et çà et là des ponts d'embar-
quement s'avançant au-dessus de la vase noire, des signaux de
marée, des pieux verdâtres et gluants.

Je restai ainsi longtemps, les yeux grands ouverts, ne pensant
qu'à regarder, qu'à admirer.

Mais voilà que, sur les deux rives de la Tamise, les maisons se
tassent les unes à côté des autres, en longues files rouges; l'air
s’obscurcit; la fumée et Je brouillard se”mélent sans qu'on sache
qui l'emporte en épaisseur du brouillard ou de la fumée; puis, au
lieu d'arbres ou de bestiaux dans les prairies, c'est une forêt de
mâts qui surgit tout à coup; les navires sont dans les prairies.

N'y tenant plus, je dégringole de mon observatoire et je vais ehier-
cher Mattia; il est réveillé et, le mal de mer étant guéri, il n'est
plus de méchante humeur, de sorte qu'il veut bien monter aveemoi
sur mes caisses. Lui aussi est ébloui et il se frotte les yeux; çà et

 

 
