434 SANS FAMILLE.

 

« Puisque tes parents ont bien su découvrir Barberin à Chava-
non, puisque Barberin a bien su découvrir Garofoli et me découvrir
moi-même ici, on te trouvera bien à l'hôtel du Cantal : restes-y
donc. »

Ces paroles me furent douces, et elles me rendirent toute ma
gaieté; le reste de notre temps se passa à parler de Lise, d'Alexis
et de mon ensevelissement dans la mine.

« Quel terrible métier! dit-il, quand je fus arrivé au bout de mon
récit, et c'est celui de mon pauvre Alexis; ah ! comme il était plus
heureux à cultiver les giroflées.

— Cela reviendra, dis-je.

— Dieu t'entende, mon petit Rémi! »

La langue me démangea pour lui dire que mes parents le feraient
bientôt sortir de prison ; mais je pensai à temps qu'il ne convenait
point de se vanter à l'avance des joies que l’on se proposait de faire,
et je me contentai de l’assurer que bientôt il serait en liberté avec
tous ses enfants autour de lui.

« En attendant ce beau moment, me dit Mattia lorsque nous
fûmes dans la rue, mon avis est que nous ne perdions pas notre
temps et que nous gagnions de l'argent.

— Si nous avions employé moins de temps à gagner de l'argent
en venant de Chavanon à Dreuzy et de Dreuzy à Paris, nous serions
arrivés assez tôt à Paris pour voir Barberin.

— Cela, c'est vrai, et je me reproche assez moi-même de l'avoir
retardé, pour que tu ne me le reproches pas, toi.

— Ce n’est pas un reproche, mon petit Mattia, je t’assure ; sans
toi je n'aurais pas pu donner à Lise sa poupée, et sans toi nous
serions en ce moment sur le pavé de Paris, sans un sou pour
manger.

— Eh bien, alors, puisque j'ai eu raison de vouloir gagner de l'ar-
sent, faisons comme si j'avais encore raison dans ce moment.
D'ailleurs nous n'avons rien de mieux à faire qu’à chanter et à jouer
notre répertoire ; attendons pour nous promener que nous ayons
ta voiture, cela sera moins fatigant ; à Paris je suis chez moi et je
connais les bons endroits. » |

1 les connaissait si bien, les bons endroits, places publiques, cours

 

RL

 

 

 

 
