RECHERCHES. 435

particulières, cafés, que e soir nous comptâmes avant de nous cou-
cher une recette de quatorze francs.

Alors, en m'endormant, je me répétai un mot que j'avais en-
tendu dire souvent à Vitalis, que la fortune n'arrive qu’à ceux
qui n'en ont pas besoin. Assurément une si belle recette était un
signe certain que, d’un instant à l'autre, mes parents allaient
arriver.

J'étais si bien convaineu de la sûreté de mes pressentiments que,
le lendemain, je serais volontiers resté toute la journée à l'hôtel ;
mais Mattia me força à sortir ; il me força aussi à jouer, à chanter,
et ce jour-là nous fimes encore une recette de onze franes.

« Si nous ne devions pas devenir riches bientôt par tes parents,
disait Mattia en riant, nous nous enrichirions nous-mêmes et seuls,
ce qui serait joliment beau. »

Trois jours se passèrent ainsi sans que rien de nouveau se pro-
duisit et sans que la femme de l'hôtel répondit autre chose à mes
questions toujours les mêmes’ que son éternel refrain : « Personne
n'est venu demander Barberin, et je n'ai pas reçu de lettre pour vous
ou pour Barberin; » mais le quatrième jour enfin elle me tendit
une lettre.

C'était la réponse de mère Barberin, ou plus justement la
réponse que mère Barberin m'avait fait écrire, puisqu'elle ne savait
elle-même ni lire ni écrire.

Elle me disait qu'elle avait été prévenue de la mort de son
homme, et que, peu de temps auparavant, elle avait reçu de celui-ci
une lettre qu'elle m'envoyait, pensant qu'elle pouvait m'être utile,
puisqu'elle contenait des renseignements sur ma famille.

« Vite, vite, s'écria Mattia, lisons la lettre de Barberin. »

Ce fut la main tremblante et le cœur serré que j'ouvris cette
lettre :

« Ma chère femme,

« Je suis à l'hôpital, si malade que je erois que je ne me relèverai
« pas. Si j'en avais la force, je te dirais comment le mal m'est
« arrivé; mais Ça ne servirait à rien; il vaut mieux aller au plus
« pressé. C'est done pour te dire que, si je n’en réchappe pas, tu

 
