qe me te nn

.
-
Ù
'F
‘

250 SANS FAMILLE.

 

des courroies, des arbres de transmission qui tournent avee des
ronflements assourdissants. Les vastes bâtiments près desquels on
passe tremblent jusque dans leurs fondations, et, si l'on regarde
par les portes ou les fenêtres, on voit des masses de fonte en fusion
qui cireulent comme d'immenses bolides, des marteaux-pilons qui
lancent autour d'eux des pluies d’étincelles, et partout, toujours,
des pistons de machines à vapeur qui s'élèvent et s’abaissent régu-
lièrement. Pas de monuments, pas de jardins, pas de statues sur les
places; tout se ressemble et a été bâti sur le même modèle, le cube :
les églises, le tribunal, les écoles, des cubes percés de plus ou moins
de fenêtres, selon les besoins. |

Quand nous arrivämes aux environs de Varses, il était deux ou
trois heures de l'après-midi, et un soleil radieux brillait dans un
ciel pur; mais, à mesure que nous avancions, le jour s'obseureit ;
entre le ciel et la terre s'était interposé un épais nuage de funiée qui
se traîinait lourdementen se déchirant aux hautes cheminées. Depuis
plus d’une heure, nous entendions de puissants ronflements, un
mugissement semblable à celui de la mer avec des coups sourds ; —
les ronflements étaient produits par les ventilateurs, les coups sourds
par les martinets et les pilons.

Je savais que l'oncle d’Alexis était ouvrier mineur à Varses, qu’il
travaillait à la mine de la Truyère, mais c'était tout. Demeurait-il
à Varses même ou aux environs ? Je l'ignorais.

En entrant dans Varses, je demandai où se trouvait la mine de
la Truyère, et l'on m'envoya sur la rive gauche de la Divonne, dans
un petit vallon traversé par I ravin qui a donné son nom à la
mine.

Si l'aspect de la ville est peu séduisant, l'aspect de ce vallon est

tout à fait lugubre : un cirque de collines dénudées, sans arbres,

sans herbes, avec de longues trainées de pierres grises que coupent
seulement çà et là quelques rayons de terre rouge ; à l'entrée de ce
vallon, les bâtiments servant à l'exploitation de la mine; des han-
gars, des écuries, des magasins, des bureaux, et les cheminées de
la machine à vapeur; puis, tout autour, des amas de charbon et de
pierres. | :

Comme nous approchions des bâtiments, une jeune femme à l'air

 

 

«

 

 

 
