re

24 po(ese

-
:
|

 

4 NEIGE ET LOUPS. 155

 

ion, ce qui indiquait que notre festin était fini, Capi se leva et, après
avoir fait un signe de tête à ses deux camarades, il alla flairer le
sac dans lequel on plaçait habituellement la nourriture. En même
temps il posa délicatement la patte sur le sac pour le palper. Ce
double examen le convainquit qu’il n’y avait rien à manger. Alors
il revint à sa’place devant le foyer, et, après avoir fait un nouveau
signe de tête à Dolce et à Zerbino, il s'étala tout de son long avec
un soupir de résignation.

« In’y a plus rien; il est inutile de demander. »

Ce fut exprimé aussi clairement que par la parole.

Ses camarades, comprenant ce langage, s’étalèrent comme lui
devant le feu, en poussant le même soupir; mais celui de Zerbino
ne fut pas résigné, car à un grand appétit Zerbino joignait une
vive gourmandise, et ce sacrifice était pour lui plus douloureux
que pour tout autre.

La neige avait repris depuis longtemps et elle tombait toujours
avec la même persistance; d'heure en heure on voyait la couche
qu’elle formait sur le sol monter le long des jeunes cépées, dont les
tiges seules émergeaient encore de la marée blanche, qui allait
bientôt les engloutir.

Mais, lorsque notre diner fut terminé, on commença à ne plus voir
que confusément ce qui se passait au dehors de la hutte, car en
cette sombre journée l'obscurité était vite venue.

La nuit n'arrêta pas la chute de la neige, qui, du ciel noir, con
tinua à descendre en gros flocons sur la terre blanche.

Puisque nous devions coucher là, le mieux était de dormir au
plus vite; je fis done comme les chiens, et, après m'être roulé dans
ma peau de mouton, qui, exposée à la flamme, avait séché durant
le jour, je m'’allongeai auprès du feu, la tête sur une pierre plate
qui me servait d'oreiller.

« Dors, me dit Vitalis, je te réveillerai quand je voudrai dormir à
mon tour, car, bien que nous n'ayons rien à craindre des bêtes ou
des gens dans cette cabane, il faut que l’un de nous veille pour en-
tretenir le feu ; nous devons prendre nos précautions contre le froid
qui peut devenir âpre, si la neige cesse. »

Je ne me fis pas répéter l'invitation deux fois, et je m’endormis.
