446 SANS FAMILLE,

 

Le moment me parut venu de poser enfin la question qui ue
le commencement de notre entretien m'oppressait.

« Ma famille, monsieur, habite l'Angleterre ? |

— Certainement elle habite Londres, au moins en ce moment.

— Alors je vais la voir ? {

— Dans quelques instants vous serez près d'elle. Je vais vous
faire conduire. »

Il sonna.

« Encore un mot, monsieur, je vous prie. J'ai un père? »

Ce fut à peine si je pus prononcer ce mot.

« Non seulement un père, mais une mère, des frères, des sœurs.

— Ah! monsieur. »

Mais la porte en s'ouvrant coupa mon effusion ; je ne pus que
regarder Mattia les yeux pleins de larmes.

Le monsieur s'adressa en anglais à celui qui entrait, et je erus
comprendre qu'il lui disait de nous conduire.

Je m'étais levé. |

« Ah! j'oubliais, dit le monsieur, votre nom est Driscoll ; c’est le
nom de votre père. »

Malgré sa mauvaise figure, je crois que je lui aurais sauté au cou,
s'il m'en avait donné le temps; mais de la main il nous montra la
porte, et nous sortimes.

 

£-

os. SEC ER.

cs Bd h

D

ain ph t AS

 

 

 
