128 SANS FAMILLE.

n'avait pas pu, en plusieurs jours, lui mettre dans la mémoire.

Quand je pense maintenant aux jours passés sur ce bateau,
auprès de M" Milligan et d'Arthur, je trouve que ce sont les eëir
leurs de mon enfance.

Arthur s'était pris pour moi sLADe ardente amitié, et, de mon
côté, je me laissais aller sans réfléchir et sous l'influence de la us
pathie à le regarder comme un frère : pas une querelle entre nous;
chez lui pas la moindre marque de la supériorité que lui donnait
sa position, et chez moi pas le plus léger embarras; je n'avais
même pas conscience que je pouvais être embarrassé.

Cela tenait sans doute à mon âge et à mon ignorance des choses
de la vie; mais assurément cela tenait beaucoup encore à la déli-
catesse et à la bonté de M°*° Milligan, qui bien souvent me parlait
comme si j'avais été son enfant.

Et puis ce voyage en bateau était pour moi un émerveillement ;
pas une heure d’ennui ou de fatigue; du matin au soir, toutes noë
heures remplies. "

Depuis la construction des chemins de fer, on ne visite plus,
on ne connait même plus le canal du Midi, et cependant c'est une
des euriosités de la France.

De Villefranche de Lauraguais nous avions été à Avignonnet,
et d'Avignonnet aux pierres de Naurouse où s'élève le monument
érigé à la gloire de Riquet, le constructeur du canal, à l'endroit
même où se trouve la ligne de faite entre les rivières qui vont se
jeter dans l'Océan et cellé qui descendent à la Méditerranée. F

Puis nous avions traversé Castelnaudary, la ville des moulins,
Cäreassontie, la cité du moyen âge, et par l’écluse de Fouserannes,
si curieuse avec ses huit sas accolés, nous étions descendusà Béziers.

Quand le pays était intéressant, nous ne faisions que quelques

lieues dans la journée; quand au contraire il était monotone, nous
« e

allions plus vite.
C'était la route elle-même qui décidait notre marche @t notté

départ. Aucune des préoccupations ordinaires aux voyageurs ne
nous gênait; nous n'avions pas à faire de longues étapes pour ga-
gnèr une auberge où nous serions certains de trouver à sien et 8

coucher.

 
