L'LRAUT ARS =

 

CHAPTTRE AV

MONSIEUR JOLI-CŒUR

Les pronostics du jour levant s'étaient réalisés ; le soleil brillait
dans un ciel sans nuages et ses pâles rayons étaient réfléchis par la
neige immaculée ; la forêt, triste et livide la veille, était maintenant
éblouissante d’un éclat qui aveuglait les yeux.

De temps en temps Vitalis passait la main sous la couverture
pour tâter Joli-Cœur; mais celui-ci ne se réchauffait pas, et, lorsque
je me penchais sur lui, je l’entendais grelotter.

Il devint bientôt évident que nous ne pourrions pas réchauffer
ainsi son sang glacé dans ses veines.

« Il faut gagner un village, dit Vitalis en se levant, ou Joli-Cœur
va mourir ici; heureux nous serons, s'il ne meurt pas en route.
Partons. »

La couverture bien chauffée, Joli-Cœur fut enveloppé dedans, et
mon maitre le plaça sous sa veste contre sa poitrine.
