264 SANS FAMILLE.
ne

pied, le cirque partait pour Rouen; et comment voulez-vous que
j'aille à Rouen? C'est trop loin, et je n'ai pas d'argent; je n’ai pas
mangé depuis hier midi. »

Je n'étais pas riche, mais je l'étais assez pour ne pas laisser ce
pauvre enfant mourir de faim ; comme j'aurais béni celui qui m'au-
rait tendu un morceau de pain quand j'errais aux environs de Tou-
louse, affamé comme Mattia l'était en ce moment !

« Restez là, » lui dis-je.

Et je courus chez un boulanger dont la boutique faisait le coin
de la.rue ; bientôt je revins avec une miche de pain que je lui offris ;
il se jeta FI et la dévora.

« Et maintenant, lui dis-je, que voulez-vous faire ?

— Je ne sais pas.

— Il faut faire quelque chose.

— J'allais tâcher de vendre mon violon quand vous m'avez
et je l'aurais déjà vendu, si cela ne me faisait pas chagrin de
m'en séparer. Mon violon, c'est ma joie et ma consolation; quand
je suis trop triste, je cherche un endroit où je serai seul, et je joue
pour moi; alors je vois toutes sortes de belles choses dans le ciel;
c'est bien plus beau que dans les rêves, ça se suit.

— Alors pourquoi ne jouez-vous pas du violon dans les
rues ?

— J'en ai joué, personne ne m'a donné. »

Je savais ce que c'était que de jouer sans que personne mît la
main à la poche.

« Et vous? demanda Mattia, que faites-vous maintenant? »

Je ne sais quel sentiment de vantardise enfantine m'inspira :

« Mais je suis chef de troupe, » dis-je.

En réalité cela était vrai, puisque j'avais une troupe composée de
Capi, mais cette vérité frisait de près la fausseté.

« Oh! si vous vouliez? dit Mattia.

— Quoi?

— M'enrôler dans votre troupe. »

Alors la sincérité me revint.

« Mais voilà toute ma troupe, dis-je en montrant Capi.

— Eh bien! qu'importe, nous serons deux. Ah! je vous en prie,

.

 
