 

|

 

 

LISE. 219

ET ————]——]———]—].]—]—]—]—]—]———

— Je n'ai pas de père, mais Vitalis valait un père pour moi.

— Et ta mère?

— Je n'ai pas de mère.

— Tu as bien un oncle, une tante, des cousins, des cousines,
quelqu'un ?

— Non, personne.

— D'où viens-tu ?

— Mon maitre m'avait acheté au mari de ma nourrice. Vous avez
été bon pour moi, je vous en remercie bien de tout cœur, et, si vous
voulez, je reviendrai dimanche pour vous faire danser en jouant de
la harpe, si cela vous amuse. »

En parlant, je m'étais dirigé vers la porte; mais j'avais fait à
peine quelques pas que Lise, qui me suivait, me prit par la main
et me montra ma harpe en souriant. Il n’y avait pas à se tromper.

« Vous voulez que je joue ? »

Elle fit un signe de tête, et frappa joyeusement des mains.

« Eh bien, oui, dit le père, joue-lui quelque chose. »

Je pris ma harpe et, bien que je n’eusse pas le cœur à la danse
ni à la gaieté, je me mis à jouer une valse, ma bonne, celle que
j'avais bien dans les doigts; ah ! comme j'aurais voulu jouer aussi
bien que Vitalis et faire plaisir à cette petite fille qui me remuait
si doucement le cœur avec ses yeux !

Tout d'abord elle m'écouta en me regardant fixement, puis elle
marqua la mesure avec ses pieds ; puis bientôt, comme si elle était
entrainée par la musique, elle se mit à tourner dans la cuisine, tandis
que ses deux frères et sa sœur aînée restaient tranquillement assis ;
elle ne valsait pas, bien entendu, et elle ne faisait pas les pas ordi-
naires, mais elle tournoyait gracieusement avec un visage épanoui.

Assis près de la cheminée, son père ne la quittait pas des yeux ;
il paraissait tout ému et il battait des mains. Quand la valse fut
finie et que je m'arrêtai, elle vint se camper gentiment en face de
moi et me fit une belle révérence. Puis, tout de suite frappant ma
harpe d'un doigt, elle fit un signe qui voulait dire « encore ».

J'aurais joué pour elle toute la journée avec plaisir; mais son

père dit que c'était assez, parce qu'il ne voulait pas qu’elle se fati-
guàt à tourner.

 
