ramener TT

*

= rot

 

EN BATEAU. 111

1

« C'est pour votre plaisir que vous jouez? me demanda la dame,
parlant avec un accent étranger.

— C'est pour faire travailler mes comédiens et aussi... pour me
distraire. »

L'enfant fit un signe, et la dame se pencha vers lui.

« Voulez-vous jouer encore? » me demanda la dame en relevant
la tête.

Si je voulais jouer ! Jouer pour un publie qui m'arrivait si à pro-
pos ! Je ne me fis pas prier.

« Voulez-vous une danse ou une comédie? dis-je.

— Oh! une comédie! » s'écria l'enfant.

Mais la dame interrompit pour dire qu'elle préférait une danse,

« La danse, c'est trop court, s'écria l'enfant. |

— Après la danse, nous pourrons, si l'honorable société le dé-
sire, représenter différents tours, « tels qu'ils se font dans les cir-
ques de Paris. ».

C'était une phrase de mon maitre, je tächai de la débiter comme
lui avec noblesse. En réfléchissant, j'étais bien aise qu'on eût refusé
la comédie, car j'aurais été assez embarrassé pour organiser la re-
présentation, d'abord parce que Zerbino me manquait et aussi parce
que je n'avais pas les costumes et les accessoires nécessaires.

Je repris done ma harpe et je commençai à jouer une valse;
aussitôt Capi entoura la taille de Dolce avec ses deux pattes, et ils
se mirent à tourner en mesure. Puis Joli-Cœur dansa un pas seul.
Puis successivement nous passämes en revue tout notre répertoire.
Nous ne sentions pas la fatigue. Quant à mes comédiens, ils avaient
assurément compris qu'un diner serait le payement de leurs peines,
et ils ne s’épargnaient pas plus que je ne m'épargnais moi-même.

Tout à coup, au milieu d'un de mes exercices, je vis Zerbino
sortir d'un buisson, et, quand ses camarades passèrent près de lui,
il se plaça effrontément au milieu d'eux et prit son rôle.

Tout en jouant et en surveillant mes comédiens, je regardais de
temps en temps le jeune garçon, et, chose étrange, bien qu'il parût
prendre grand plaisir à nos exercices, il ne bougeait pas; il restait
couché, allongé, dans une immobilité complète, ne remuant que
les deux mains pour nous applaudir.
