426 SANS FAMILLE.

— On peut sans doute retrouver cette lettre ?

— Quand il a été mort, nous avons cherché dans ce qu'il avait
laissé ici. Ah! ce n'était pas par curiosité bien sûr, mais seule-
ment pour avertir sa femme; nous n'avons rien trouvé ; à l'hôpital
non plus, on n'a trouvé dans ses vélements aucun papier, et s’il
n'avait pas dit qu'il était de Chavanon, on n'aurait pas pu avertir
sa femme.

— Mère Barberin est donc avertie ?

— Pardi!»

Je restai assez longtemps sans trouver une parole. Que dire ? Que
demander? Ces gens m'avaient dit ce qu ils savaient. Ils ne savaient
rien. Et bien évidemment ils avaient tout fait pour apprendre ce que
Barberin avait tenu à leur cacher.

Je remerciai et me dirigeai vers la porte.

« Et où allez-vous comme ca? me demanda la vieille femme.

— Rejoindre mon ami.

— Ah! vous avez un ami?

— Mais oui.

— Il demeure à Paris?

— Nous sommes arrivés à Paris ce matin.

— Eh bien, vous savez, si vous n'avez pas un hôtel, vous
pouvez loger ici; vous y serez bien, je peux m'en vanter, et dans
une maison honnête. Faites attention que, si votre famille vous
cherche, fatiguée de ne pas avoir des nouvelles de Barberin, c'est
ici qu'elle s’adressera et non ailleurs ; alors vous serez là pour la
recevoir ; c'est un avantage, ça; où vous trouverait-elle, si vous
n'étiez pas ici ? ce que j'en dis, c'est dans votre intérêt. Quel âge
a-t-il, votre ami ?

— Il est un peu plus jeune qye moi.

— Pensez donc! deux jeunesses sur le pavé de Paris; on peut
faire de si mauvaises connaissances! I] y a des hôtels qui sont si
mal fréquentés! ce n’est pas comme ici, où l'on est tranquille ;
mais c’est le quartier qui veut ça. »

Je n'étais pas bien convaincu que le quartier füt favorable à la
tranquillité ; en tout cas, l'hôtel du Cantal était une des plus sales
et des plus misérables maisons qu'il fût possible de voir, et dans

Ed me hu ue mt, DD spi mn +

 

 

 
