64 SANS FAMILLE.

lettres. qu'il voyait, puisqu'il n'avait pas la parole; mais, lorsque
nos morceaux de bois étaient étalés sur l'herbe, il devait avec sa
patte tirer les lettres que notre maitre nommait.

Tout d’abord j'avais fait des progrès plus rapides que lui, mais,
si j'avais l'intelligence plus prompte, il avait par contre la mémoire
plus sûre : une chose bien apprise était pour lui une chose sue pour
toujours ; il ne l'oubliait plus, et, comme il n'avait pas de distrac-
tions, il n’hésitait ou ne se trompait jamais. .

Alors, quand je me trouvais en faute, notre maitre ne manquait
jamais de dire :

« Capi saura lire avant Rémi. »

Et le chien, comprenant sans doute, remuait la queue d’un air
de triomphe.

« Plus bête qu'une bête, c'est bon dans la comédie, disait encore
Vitalis, mais dans la réalité c'est honteux. »

Cela me piqua si bien, que je m'appliquai de tout cœur, et, tandis
que le pauvre chien en restait à écrire son nom, en triant les quatre
lettres qui le composent parmi toutes les lettres de l'alphabet, j'ar-
rivai enfin à lire dans un livre.

« Maintenant que tv sais lire l'écriture, me dit Vitalis, veux-tu

apprendre à lire la musique ?
— Est-ce que, quand je saurai la musique, je pourrai chanter

comme vous ? »
__ Vitalis chantait quelquefois, et sans qu'il s’en doutât c'était une
fête pour moi de l'écouter.

« Tu voudrais donc chanter comme moi ?

— Oh! pas comme vous, je sais bien que cela n’est pas possible,
mais enfin chanter.

— Tu as du plaisir à m'entendre chanter ? |

— Le plus grand plaisir qu'on puisse éprouver ; le rossignol
chante bien, mais il me semble que vous chantez bien mieux
encore. Et puis ce n'est pas du iout la même chose; quand vous
chantez, vous faites de moi ce que vous voulez, j'ai envie de pleurer
ou bien j'ai envie de rire, et puis je vais vous dire une chose qui
va peut-être vous paraître bête: quand vous chantez un air doux
ou triste, cela me ramène auprès de mère Barberin, c'est à elle que

 
