2 T0 CHENE ME GE MSIE

sm ET

C'ÉLRÉSLE- TES

EE

LES BEAUX LANGES ONT DIT VRAI. 539

 

A Decize, où le canal du Nivernais débouche dans la Loire, nous
demandons des nouvelles du Cygne : il a pris le canal latéral, et
c'est ce canal que nous suivons jusqu'à Digoin ; là nous prenons
le canal du Centre jusqu'à Chalon.

Ma carte me dit que, si par Charolles nous nous dirigions direc-
tement sur Mäcon, nous éviterions un long détour et bien des jour-
nées de marche ; mais c’est là une résolution hardie dont nous
n'osons ni l’un ni l’autre nous charger après avoir discuté le pour
et le contre, car le Cygne peut s'être arrêté en route, et alors nous
le dépassons : il faudrait done revenir sur nos pas et, pour avoir
voulu gagner du temps, en perdre.

Nous descendons la Saône depuis Chalon jusqu'à Lyon.

C'est là qu'une difficulté vraiment sérieuse se présente : le Cygne
at-il descendu le Rhône ou bien l’a-t-il remonté? en d’autres termes,
M°° Milligan a-t-elle été en Suisse ou dans le midi de la France ?

Au milieu du mouvement des bateaux qui vont et viennent sur
le Rhône et sur la Saôné, le Cygne peut avoir passé inaperçu. Nous
questionnons les mariniers, les bateliers et tous les gens qui vivent
sur les quais, et à la fin nous obtenons la certitude que M" Milligan
a gagné la Suisse : nous suivons donc le cours du Rhône,

*« De la Suisse on va en Italie, dit Mattia, en voilà encore une
chance ; si, courant après M" Milligan, nous arrivions à Lucca,
comme Cristina serait contente! » :

Pauvre cher Mattia, il m'aide à chercher ceux que j'aime, et moi
je ne fais rien pour qu'il embrasse sa petite sœur.

À partir de Lyon nous gagnons sur le Cygne, car le Rhône aux
eaux rapides ne se remonte pas avec la même facilité que la Seine.
À Culoz, il n’a plus que six semaines d'avance sur nous ; cependant,
en étudiant la carte, je doute que nous puissions le rejoindre avant
la Suisse, car j'ignore que le Rhône n’est pas navigable jusqu’au
lac de Genève, et nous nous imaginons que c'est sur le Cygne que
M°* Milligan veut visiter la Suisse, dont nous n'avons pas la carte.

Nous arrivons à Seyssel, qui est une ville divisée en deux par le
fleuve au-dessus duquel est jeté un pont suspendu, et nous descen-
dons au bord de la rivière ; quelle est ma surprise, quand de loin
je crois reconnaître le Cygne!

v à #/ ir

RETZ:
