De

rc

=

 

EN BATEAU. 113

 

Chose surprenante! il était bien véritablement attaché sur une
planche, comme je l'avais cru tout d’abord. À

« Vous avez un père, n'est-ce pas, mon enfant? me demanda la
dame.

— Oui, mais je suis seul en ce moment.

— Pour longtemps?

— Pour deux mois.

— Deux mois! Oh! mon pauvre petit! comment, seul ainsi pour
si longtemps, à votre äge!

— Ille faut bien, madame!

— Votre maître vous oblige sans doute à lui rapporter une
somme d'argent au bout de ces deux mois?

— Non, madame; il ne m'oblige à rien. Pourvu que je trouve à
vivre avec ma troupe, cela suffit.

— Et vous avez trouvé à vivre jusqu'à ce jour? »

J'hésitai avant de répondre ; je n’avais jamais vu une dame qui
m'inspirât un sentiment de respect comme celle qui m'interrogeait.
Cependant elle me parlait avec tant de bonté, sa voix était si douce,
son regard était si affable, si encourageant, que je me décidai à
dire la vérité. D'ailleurs, pourquoi me taire?

Je lui racontai done comment j'avais dû me séparer de Vitalis,
condamné à la prison pour m'avoir défendu, et comment, depuis
que j'avais quitté Toulouse, je n’avais pas pu gagner un sou.

Pendant que je parlais, Arthur jouait avec les chiens: mais ce-
pendant il écoutait et entendait ee que je disais.

« Comme vous devez tous avoir faim ! » s’écria-t-il.

À ce mot, qu ils connaissaient bien, les chiens se mirent à aboyer,
et Joli-Cœur se frotta le ventre avec frénésie.

« Oh! maman, » dit Arthur.

La dame comprit cet appel; elle dit quelques mots en langue
étrangère à une femme qui montrait sa tête dans une porte entre-bäil-
lée, et presque aussitôt cette femme apporta une petite table servie,

« Asseyez-vous, mon enfant, » me dit la dame.

Je ne me fis pas prier, je posai ma harpe et m'assis vivement de-
vant la table; les chiens se rangèrent aussitôt autour de mui, et Joli-
Cœur prit place sur mon genou.

15
