SANS FAMILLE,

—— ———————

« Mon père, mon père! » C'était là le mot que je me répétais
machinalement.

Je ne m'étais jamais demandé d'une façon bien précise ce que
c'était qu'un père, et vaguement, d’instinct, j'avais cru que c'était
une mère à grosse voix ; mais en regardant celui qui me tombait du
ciel, je me sentis pris d'un effroi douloureux.

J'avais voulu l’embrasser, il m'avait repoussé du bout de son
bâton, pourquoi? Mère Barberin ne me repoussait jamais lorsque
j'allais l’embrasser ; bien au contraire, elle me prenait dans ses bras
et me serrait contre elle.

« Au lieu de rester immobile comme si tu étais gelé, me dit-il,
mets les assiettes sur la table. »

Je me hâtai d'obéir. La soupe était faite. Mère Barbarin la servil
dans les assiettes.

- Alors, quittant le coin de la cheminée, il vint s'asseoir à table et
commença à manger, s’arrêtant seulement de temps en temps pour
me regarder.

J'étais si troublé, si inquiet, que je ne pouvais manger, et je le
regardais aussi, mais à la dérobée, baissant les yeux quand je ren-
contrais les siens.

« Est-ce qu'il ne mange pas plus que ça d'ordinaire ? dit-il tout
à coup en tendant vers moi sa cuiller.

— Ah! si, il mange bien.

— Tant pis! si encore il ne mangeait pas! »

Naturellement, je n'avais pas envie de parler, et mère Barberin
n'était pas plus que moi disposée à la conversation ; elle allait et
venait autour de la table, attentive à servir son mari.

« Alors tu n'as pas faim? me dit-il.

— Non.

_— Eh bien, va te coucher, et tâche de dormir tout de suite ;
sinon, je me fâche. » L

Mère Barberin me lança un coup d'œil qui me disait d'obéir sans
répliquer. Mais cette recommandation était inutile, je ne pensais

pas à me révolter.
Comme cela se rencontre dans un grand nombre de maisons de
paysans, notre cuisine était en même temps notre chambre à cou-

 
