 

|
|

th jee LS NES NES 245 +

”
v
«

 

ENFANT TROUVÉ. 137

dit-il; la prison est un mauvais séjour, et l'ennui une mauvaise
maladie ; mais cela va aller mieux maintenant. »

Puis changènus de je

« Et cette dame qui m'a écrit, dit-il, comment l'a as-tu connue ? »

Alors je lui racontai comment j'avais rencontré le Cygne, et com-
ment depuis ce moment j'avais vécu auprès de M Milligan et de
son fils ; ce que nous avions vu, ce que nous avions fait.

Mon récit fut d'autant plus long que j'avais peur d'arriver à la
fin et d'aborder un sujet qui m'épouvantait, car jamais maintenant
je ne pourrais dire à mon maitre que je désirais peut-être qu'il
tombät d'accord avec M%° Milligan et Arthur pour qu'ils pussent
me garder.

Mais je n'eus pas cet aveu à lui faire, car, avant que mon ré-
cit füt terminé, nous arrivames à l'hôtel où M” Milligan s'était logée.
D'ailleurs Vitalis ne me dit rien de la lettre de M"* Milligan, et ne
me parla pas des propositions qu'elle avait dû lui adresser dans
celte lettre.

« Et cette dame m'attend? dit-il, quand nous entrâmes à l'hôtel.

— Oui, je vais vous conduire à son appartement.

— C'est inutile, donne-moi le numéro et reste ici à m'attendre,
avec les chiens et Joli-Cœur. »

Quand mon maitre avait parlé, je n'avais pas l'habitude de répli-
quer ou de discuter ; je voulus cependant risquer une observation,
pour lui demander de l'accompagner auprès de M" Milligan, ce
qui me semblait aussi naturel que juste; mais d'un geste il me
ferma la bouche, et je lui obéis, restant à la porte de l'hôtel sur un
bane, avec les chiens autour de moi. Eux aussi avaient voulu le
sfr: mais ils n'avaient pas plus résisté à son ordre de ne pas
entrer que je ny avais résisté moi-même; Vitalis savait com-
mander.

Pourquoi n'avait-il pas voulu que j'assistasse à son entretien
avec M°° Milligan ? Ce fut ce que je me demandai, tournant cette
question dans tous les sens. Je ne lui avais pas encore trouvé de
réponse lorsque je le vis revenir. |

« Va faire tes adieux à cette dame, me dit-il, je t'attends ici;

nous partons dans dix minutes, »

18
