 

k
4

 

UN PADRONE DE LA RUE DE LOURCINE. 199

 

Il n'avait pas demandé son livre de comptes que Mattia posait
devant lui un petit registre crasseux.

Garofoli fit un signe, et l'enfant qui lui avait présenté l allumette
non désoufrée s'approcha.

« Tu me dois un sou d'hier, tu m'as promis de me le rendre au-
jourd'hui ; combien m'apportes-tu? »

L'enfant hésita longtemps avant de répondre; il était pourpre.

« Jl me manque un sou.

— Ah! il te manque ton sou, et tu me dis cela tranquille-
ment!

— Ce n'est pas le sou d'hier, c’est un sou pour aujourd'hui.

— Alors c'est deux sous? Tu sais que je n'ai jamais vu ton
pareil.

— Ce n'est pas ma faute.

— Pas de niaiseries, tu connais la règle : défais ta veste, deux
coups pour hier, deux coups pour aujourd'hui; et en plus pas de
pommes de terre pour ton audace; Riccardo, mon mignon, tu as
bien gagné cette récréation par ta gentillesse; prends les la-
nières. »

Riccardo était l'enfant qui avait apporté la bonne allumette avec
tant d'empressement ; il décrocha de la muraille un fouet à manche.
court se terminant par deux lanières en euir avec de gros nœuds.
Pendant ce temps, celui auquel il manquait un sou défaisait
sa veste et laissait tomber sa chemise de manière à être nu jusqu’à
la ceinture. j

« Attends un peu, dit Garofoli avec un mauvais sourire, tu ne
seras peut-être pas seul, et c'est toujours un plaisir d'avoir de la
compagnie, et puis aie n'aura pas besoin de s’ y reprendre à
plusieurs reprises. »

Debout devant leur maitre, les enfants se tenaient immobiles ; à
cette plaisanterie cruelle, ils se mirent tous ensemble à rire d’un
rire forcé.

« Celui qui a ri le plus fort, dit Garofoli, est, j'en suis certain,
celui auquel il manque le plus. Qui a ri fort ? »

Tous désignèrent celui qui était arrivé le premier apportant un
morceau de bois.
