102 SANS FAMILLE.

 

me regardait curieusement avec ses yeux intelligents. Tout autre à
sa place m'eût interrogé; mais Capi était un chien trop bien élevé,
trop bien discipliné pour se permettre une question indiscrète; il se
contentait seulement de manifester sa curiosité, et je voyais ses
mâchoires trembler, agitées par l'effort qu'il faisait pour retenir
ses aboiements. |

Lorsque nous fûmes assez éloignés pour n'avoir plus à craindre
la brutale arrivée du garde champêtre, je fis un signe de la main,
et immédiatement les trois chiens formèrent le cercle autour de
moi, Capi au milieu, immobile, les yeux sur les miens.

Le moment était venu de leur donner l'explication qu'ils atten-
daient.

« Comme nous n'avons pas de permission pour jouer, dis-je, on
nous renvoie.

— Et alors? demanda Capi d’un coup de tête.

— Alors nous allons coucher à la belle étoile, n'importe où, sans
souper. »

Au mot souper, 1l y eut un grognement général.

Je montrai mes trois sous.

« Vous savez que c'est tout ce qui nous reste ; si nous dépensons
nos trois sous ce soir, nous n'aurons rien pour déjeuner demain ;
or, comme nous avons mangé aujourd'hui, je trouve qu'il est sage
de penser au lendemain. »

Et je remis mes trois sous dans ma poche.

Capi et Dolce baissèrent la tête avec résignation ; mais Zerbino,
qui n'avait pas toujours bon caractère et qui de plus était gour-
mand, continua de gronder.

Après l'avoir regardé sévèrement sans pouvoir le faire taire, je
me tournai vers Capi :

« Explique à Zerbino, lui dis-je, ce qu'il paraît ne pas vouloir
comprendre ; il faut nous priver d’un second repas aujourd’hui, si
nous voulons en faire un seul demain, »

Aussitôt Capi donna un coup de patte à son camarade, et une dis-
cussion parut s engager entre eux. A

Qu'on ne trouve pas le mot « discussion » impropre paree qu'il
est appliqué à deux bêtes. Il est bien certain, en effet, que les bêtes

 

 

 

 
