me

See -prénae be-d mar

 

530 SANS FAMILLE.

 

chercher un vieux sac de soldat et d'acheter ensuite deux chemises,
deux paires de bas, un morceau de savon, un peigne, du fil, des
boutons, des aiguilles, et enfin ce qui nous était plus indipensable
encore que ces objets, si utiles cependant, — une carte de France.

En effet, où aller maintenant que nous étions en France? Quelle
route suivre? Comment nous diriger ? Ln

Ce fut la question que nous agitämes en sortant d'Isigny par la
route de Bayeux. | 3 2M4PR 2 MAR

« Pour moi, dit Mattia, je n’ai pas de préférence, et je suis prêt
à aller à droite ou à gauche; je ne demande qu’une chose.

— Laquelle?

__ Suivre le cours d’un fleuve, d’une rivière ou d’un canal, parce
que j'ai une idée. »

Comme je ne demandais pas à Mattia de me dire son idée, il con-
ünua: >

« Je vois qu’il faut que je te l'explique, mon idée : quand Arthur
était malade, M" Milligan le promenait en bateau, et c'est de cette
facon que tu l'as rencontrée sur le Cygne.

— ]1 n'est plus malade.

— C'est-à-dire qu'il est mieux; il a été très malade, au contraire,
et il n’a été sauvé que par les soins de sa mère. Alors mon idée est
que, pour le guérir tout à fait, M“ Milligan le promène encore
en bateau sur les fleuves, les rivières, les canaux qui peuvent porter
le Cygne; si bien qu’en suivant le cours de ces rivières et de ces
fleuves, nous avons chance de rencontrer le Cygne.

_— Qui dit que le Cygne est en France?

__ Rien. Cependant, comme le Cygne ne peut pas aller sur la
mer, ilest à croire qu'il n a pas quitté la France; nous avons des
chances pour letrouver. Quand nous n'en aurions qu'une, est-ce que
tu n'es pas d'avis qu'il faut la risquer? Moi je veux que nous retrou-
vions M Milligan, et mon avis est que nous ne devons rien né-
gliger pour cela. |

__ Mais Lise, Alexis, Benjamin, Étiennette!

__ Nous les verrons en cherchant M Milligan : il faut done
que nous gagnions le cours d'un fleuve ou d’un canal. Cherchons

sur ta carte quel est le fleuve le plus près. » . : SUR
LE

 

 

 
