DANS LA REMONTEE, 331

 

une grande faveur ; cependant le magister tint à ce que ce change-
ment s'exécutât, et, favorisé par le sort, j'eus la veste de Compayrou ;
or, Compayrou ayant des jambes aussi longues que tout mon corps,
sa veste était sèche. Enveloppé dedans, je ne tardai pas à me re-
chauffer,

Après cet incident désagréable qui nous avait un moment
secoués, l'anéantissement nous reprit bientôt, et avee lui les idées
de mort. Sans doute ces idées pesaient plus lourdement sur mes
camarades que sur moi, car, tandis qu'ils restaient éveillés, dans
un anéantissement stupide, je finis par m'endormir.

Mais la place n'était pas favorable, et j'étais exposé à rouler dans
l’eau. Alors le magister, voyant le danger que je courais, me prit la
tête sous son bras. Il ne me tenait pas serré bien fort, mais assez
pour m'empêcher de tomber, et j'étais là comme un enfant sur les
genoux de sa mère. C'était non seulement un homme à la tête
solide, mais encore un bon cœur. Quand je m'éveillais à moitié, il
changeait seulement de position son bras engourdi, puis aussitôt il
reprenait son immobilité, et à mi-voix il me disait :

« Dors, garçon, n'aie pas peur, je te tiens; dors, petit. »

Et je me rendormais sans avoir peur, car je sentais bien qu’il ne
me làcherait pas.

Le temps s'écoulait, et toujours régulièrement nous entendions les
bennes plonger dans l’eau.

 

ee mr

RS
