408 SANS FAMILLE.

 

frères pour toi, qui t'avaient aimé; mais voilà une nouvelle famille

qui se présente, que tu ne connais pas, qui n’a rien fait pour toi
que de te déposer dans la rue, et tout à coup tu abandonnes ceux qui

ont été bons pour ceux qui ont tout au moins l'air de ne l'avoir

pas été; je trouve que cela n'est pas juste.

— Il ne faut pas dire que les parents de Rémi l'ont abandonné,
interrompit mère Barberin ; on leur a peut-être pris leur enfant
qu'ils pleurent et qu'ils attendent, qu'ils cherchent depuis ce jour.

—— Je ne sais pas cela; mais je sais que le père Acquin a ramassé
Rémi mourant au coin de sa porte, qu'il l’a soigné comme son
enfant, et qu'Alexis, Benjamin, Étiennette et Lise, l'ont aimé
comme leur frère, et je dis que ceux qui l'ont accueilli ont autant
de droits à son amitié que ceux qui, volontairement ou involon-
tairement, l'ont perdu. Chez le père Acquin et chez ses enfants,
l'amitié a été volontaire; ils ne devaient rien à Rémi. »

Mattia prononça ces paroles comme s'il était fâché contre moi,
sans me regarder, sans regarder mère Barberin. Cela me peina,
mais cependant sans que le chagrin de me voir ainsi blämé m em-
pêchàt de sentir toute la force de ce raisonnement. D'ailleurs j'étais
dans la situation de ces gens irrésolus qui se rangent bien souvent
du côté de celui qui a parlé le dernier.

« Mattia a raison, dis-je, et ce n’était pas le cœur léger que je
me décidais à aller à Paris sans avoir vu Étiennette et Lise.

— Mais tes parents! » insista mère Barberin.

Il fallait se prononcer; j'essayai de tout concilier.

« Nous n’irons pas voir Étiennette, dis-je, parce que ce serait
un trop long détour; d’ailleurs Étiennette sait lire et écrire, nous
pouvons done nous entendre avec elle par lettre; mais, avant d’al-
ler à Paris nous passerons par Dreuzy pour voir Lise. Si cela nous
retarde, le retard ne sera pas considérable; et puis Lise ne sait pas
écrire, et c’est pour elle surtout que j'ai entrepris ce voyage ; je lui
parlerai d’Alexis et, en demandant à Étiennette de m'écrire à
Dreuzy, je lui lirai cette lettre.

— Bon, » dit Mattia en souriant.

Il fut convenu que nous partirions le lendemain, et je passai
une partie de la journée à écrire une longue lettre à Étiennette,

 

 
