MÈRE BARBERIN. 389

 

Et il nous donna une poignée de main; quant au vétérinaire, il
nous embrassa.

Nous étions entrés misérablement dans ce village; nous en sor-
times triomphalement, menant notre vache par la longe et marchant
la tête haute. Les paysans qui se tenaient sur leurs portes nous
jetaient de bons regards.

« Je ne regrette qu'une chose, dit Mattia, c'est que le gendarme
qui a jugé bon de nous arrêter ne soit pas là pour nous voir passer.

— Le gendarme a eu tort; mais nous aussi nous avons eu tort de
ne jamais penser à avoir des papiers qui pussent renseigner les
gens sur notre compte. À Paris, il nous était bien facile d'en
avoir, »

Nous avions reçu une trop belle leçon pour avoir l'idée d’aban-
donner la longe de notre vache; elle était douce, notre vache, cela
était vrai, mais aussi peureuse.

Nous ne tardämes pas à atteindre le village où j'avais couché
avec Vitalis ; de là nous n'avions plus qu'une grande lande à tra-
verser pour arriver à la côte qui descend à Chavanon.

En passant par la rue de ce village et justement devant la maison
où Zerbino avait volé une croûte, une idée me vint que je m'em-
pressai de communiquer à Mattia.

« Tu sais que je t'ai promis des crêpes chez mère Barberin, mais,
pour faire des crêpes, il faut du beurre, de la farine et des œufs.

— Cela doit être joliment bon.

— Je crois bien que c’est bon, tu verras; ça se roule et on s’en
met plein la bouche ; mais il n’y a peut être pas de beurre ni de
farine chez mère Barberin, car elle n’est pas riche; si nous lui en
portions ?

— C'est une fameuse idée.

— Alors, tiens la vache, surtout ne la lâche pas ; je vais entrer
chez cet épicier et acheter du beurre et de la farine. Quant aux œufs,
si la mère Barberin n'en a pas, elle en empruntera, car nous pour-
rions les casser en route. »

J'entrai dans l'épicerie où Zerbino avait volé sa croûte et j'achetai
une livre de beurre, ainsi que deux livres de be puis nous
reprimes notre Marie:

ss.
