"+ Ê cu

LA TROUPE DU SIGNOR VITALIS. 29

 

 

— Oh! monsieur, m'écriai-je, laissez-moi à maman Barberin,
je vous en prie! »

Mais avant d'en avoir dit davantage je fus interrompu par un
formidable aboiement de Capi.

En même temps le chien s'élança vers la table sur laquelle
Joli-Cœur était resté assis.

Celui-ci, profitant d’un moment où tout le monde était tourné
vers moi, avait doucement pris le verre de son maitre, qui était
plein de vin, et il était en train de le vider. Mais Capi, qui faisait
bonne garde, avait vu cette friponnerie du singe, et, en fidèle ser-
viteur qu'il était, il avait voulu l'empêcher.

« Monsieur Joli-Cœur, dit Vitalis d'une voix sévère, vous êtes
un gourmand et un fripon; allez vous mettre là-bas, dans le coin,
le nez tourné contre la muraille, et vous, Zerbino, montez la garde
devant lui; s’il bouge, donnez-lui une bonne claque. Quant à vous,
monsieur Capi, vous êtes un bon chien ; tendez-moi la patte, que
je vous la serre. »

Tandis que le singe obéissait en poussant des petits cris étouffés,
le chien, heureux, fier, tendait la patte à son maitre.

« Maintenant, continua Vitalis, revenons à nos affaires. Je vous
donne donc trente francs.

— Non, quarante. »

Une diseussion s'engagea, mais bientôt Vitalis l'interrompit :

« Cet enfant doit s’ennuver ici, dit-il; qu'il aille done se pro-
mener dans la cour de l'auberge et s'amuser. »

En même temps il fit un signe à Barberin.

« Oui, c’est cela, dit celui-ci, va dans la cour, mais n'en bouge
pas avant que je t'appelle, ou sinon je me fâche. »

Je n’avais qu'à obéir, ce que je fis.

J'allai done dans la cour, mais je n'avais pas le cœur à m amu-
ser. Je m'assis sur une pierre et restai à réfléchir.

C'était mon sort qui se décidait en ce moment même. Quel
allait-il être? Le froid et l'angoisse me faisaient grelotter.

. La discussion entre Vitalis et Barberin dura longtemps, car
il s'écoula plus d'une heure avant que celui-ci vint dans la
cour.

À At mme

md het
