278 SANS FAMILLE.

oo - ——— ee

 

somme. Il est vrai que cette part était considérable et que sans lui,
surtout sans son cornet à piston, nous n’aurions jamais amassé
cent vingt-huit francs, Capi et moi.

De Varses à Chavanon nous gagnerions bien certainement les
vingt-deux francs qui nous manquaient.

Varses, où nous arrivions, était, il y a une centaine d'années, un
pauvre village perdu dans les montagnes et connu seulement par
cela qu'il avait souvent servi de refuge aux Enfants de Dieu, com-
mandés par Jean Cavalier. Sa situation au milieu des montagnes en
avait fait un point important dans la guerre des Camisards ; mais
cette situation même avait par contre fait sa pauvreté. Vers 1750,
un vieux gentilhomme, qui avait la passion des fouilles, découvrit
à Varses des mines de charbon de terre, et, depuis ce temps, Varses
est devenu un des bassins houillers qui, avec Alais, Saint-Ger
Bessèges, approvisionnent le Midi et tendent à disputer le marché de
la Méditerranée aux charbons anglais. Lorsqu'il avait commencé
ses recherches, tout le monde s'était moqué de lui, et lorsqu'il était
parvenu à une profondeur de 150 mètres sans avoir rien trouvé, on
avait fait des démarches actives pour qu'il fût enfermé comme fou,
sa fortune devant s’engloutir dans ces fouilles insensées. Varses
renfermait dans son territoire des mines de fer ; on n’y trouvait pas,
on n'y trouverait jamais du charbon de terre. Sans répondre, et
pour se soustraire aux criailleries, le vieux gentilhomme s'était
établi dans son puits et n’en était plus sorti; il y mangeait, il y
couchait, et il n’avait à subir ainsi que les doute des ouvriers
qu'il employait avec lui. A chaque coup de pioche ceux-ci haus-
saient les épaules, mais, excités par la foi de leur maître, ils don-
naient un nouveau coup de pioche, et le puits descendait. A 200 mè-
tres, On trouva une couche de houille : le vieux gentilhomme ne
fut plus un fou, ce fut un homme de génie; du jour au lendemain,
la métamorphose fat complète.

Aujourd'hui, Varses est une ville de 12000 habitant qui a
devant elle un grand avenir industriel et qui pour le moment est,
avec Alais et Bessèges, l’espérance du Midi.

Ce qui fait et ce qui fera la fortune de Varses est ce qui se trouve
sous la terre, et non ce qui est au-dessus. A la surface, en effet,

 

 

 

 
