CECAPETRE" VER

PAR MONTS ET PAR VAUX

Nous avions parcouru une partie du midi de la France : l'Au-
vergne, le Velay, le Vivarais, le Quercy, le Rouergue, les Cévennes,
le Languedoc. Notre facon de voyager était des plus simples : nous
allions droit devant nous, au hasard, et, quand nous trouvions un
village qui de loin ne nous paraissait pas trop misérable, nous
nous préparions pour faire une entrée triomphale. Je faisais la
toilette des chiens, coiffant Dolce, habillant Zerbino, mettant un
emplâtre sur l'œil de Capipour qu'il pütjouer le rôle d’un vieux
grognard ; enfin je forçais Joli-Cœur à endosser son habit de général.
Mais c'était là la partie la plus difficile de ma tâche, car le singe,
qui savait très bien que cette toilette était le prélude d'un travail
pour lui, se défendait tant qu'il pouvait, et inventait les tours les
plus drôles pour m'empêcher de l’habiller. Alors j'appelais Capi à
mon aide, et par sa vigilance, par son instinct et sa finesse, il arri-
vait presque toujours à déjouer les malices du singe.

 
