156 SANS FAMILLE. FA

 

Quand mon maitre me réveilla, la nuit devait être déjà avancée;
au moins je me l'imaginai. La neige ne tombait plus; notre feu
brülait toujours. ,

« A ton tour maintenant, me dit Vitalis, tu n'auras qu'à mettre
de temps en temps du bois dans le foyer; tu vois que je t'ai fait ta
provision. »

En effet, un amas de fagots était entassé à portée de la main. Mon
maitre, qui avait le sommeil beaucoup plus léger que moi, n'avait
pas voulu que je l’éveillasse en allant tirer un morceau de bois à
notre muraille, chaque fois que j'en aurais besoin, et il m'avait pré-
paré ce tas, dans lequel il n’y avait qu'à prendre sans bruit.

C'était là sans doute une sage précaution; mais elle n'eut pas,
hélas ! les suites que Vitalis attendait.

Me voyant éveillé et prêt à prendre ma faction, il s'était allongé à
son tour devant le feu, ayant Joli-Cœur contre lui, roulé dans une
couverture, et bientôt sa respiration, plus haute et plus régulière,
m'avait dit qu'il venait de s'endormir.

Alors je m'étais levé et doucement, sur la pointe des pieds, j'avais
été jusqu'à la porte, pour voir ce qui se passait au dehors.

La neige avait tout enseveli, les herbes, les buissons, les cépées,
les arbres; aussi loin que la vue pouvait s'étendre, ce n'était qu’une
nappe inégale, mais uniformément blanche. Le ciel était parsemé
d'étoiles scintillantes ; mais, si vive que fût leur elarté, c'était de la
neige que montait la pàle lumière qui éclairait le paysage. Le froid
avait repris et il devait geler au dehors, car l'air qui entrait dans
notre cabane était glacé. Dans le silence lugubre de la nuit, on en-
tendait parfois des craquements qui indiquaient que la surface de
la neige se congelait.

Nous avions été vraiment bien heureux de rencontrer cette ea-
bane : que serions-nous devenus en pleine forêt, sous la neige et
par ce froid ?

Si peu de bruit que j'eusse fait en marchant, j'avais éveillé les
chiens, et Zerbino s'était levé pour venir avec moi à la porte. Comme
il fe regardait pas avec des yeux pareils aux miens les splendeurs
de cette nuit neigeuse, il s’ennuya bien vite et voulut sortir.

De la main je lui donnai l’ordre de rentrer; quelle idée d'aller

he

+ SAGESSE S--6-2

 

 

 
