254 SANS FAMILLE,

mL NÉ Oo JS

[l'avait compris ; il sauta devant moi en aboyant.

Je détournai les yeux de cette maison où j'avais vécu deux ans,
Où j'avais cru vivre toujours, et je les portai devant moi.

Le soleil était haut à l'horizon, le ciel pur, le temps chaud ; cela
ne ressemblait guère à la nuit glaciale dans laquelle j'étais tombé de
fatigue et d'épuisement au pied de ce mur.

Ces deux années n'avaient donc été qu’une halte; il me fallait re-
prendre ma route,

Mais cette halte avait été bienfaisante.

Elle m'avait donné la force.

Et ce qui valait mieux encore que la force que je sentais dans
mes membres, c'était l'amitié que je me sentais dans le cœur.

Je n'étais plus seul au monde.

Dans la vie j'avais un but : être utile et faire plaisir à ceux que
j'aimais et qui m'’aimaient.

Une existence nouvelle s'ouvrait devant moi. J'évoquai le souve-
nir de Vitalis, et je me dis en moi-même : En avant!

 

 —

DC" ra DES PMEET Are

 

 

 
