   

    

RECHERCHES.

 

mes, et alors les deux messieurs nous regardent de la tête aux
pieds.

« Lequel de vous est l'enfant élevé par Barberin? » dit en fran-
cais le monsieur assis devant le bureau.

En entendant parler français, je me sens rassuré et j'avance d'un
pas :

« Moi, monsieur.

— Où est Barberin ?

— Il est mort. »

Les deux messieurs se regardent un moment, puis celui qui à
une perruque sur la tête sort en emportant ses Sacs.

« Alors, comment êtes-vous venus? demande le monsieur qui
avait commencé à m interroger.

— A pied jusqu'à Boulogne et de Boulogne à Londres en bateau ;
nous venons de débarquer.

— Barberin vous avait donné de l'argent?

— Nous n'avons pas vu Barberin.

_— Alors comment avez-vous su que vous deviez venir ici? »

Je fis aussi court que possible le récit qu'on me demandait.

J'avais hâte de poser à mon tour quelques questions, une sur-
tout qui me brülait les lèvres, mais je n’en eus pas le temps.

Il fallut que je racontasse comment j'avais été élevé par Bar-
berin, comment j'avais été vendu par celui-ci à Vitalis, comment, à
la mort de mon maître, j'avais été recueilli par la famille Acquin,
enfin comment, le père ayant été mis en prison pour dettes, j'avais
repris mon ancienne existence de musicien ambulant.

A mesure que je parlais, le monsieur prenait des notes et il me
regardait d’une façon qui me gênait; il faut dire que son visage
était dur, avec quelque chose de fourbe dans le sourire.

« Et quel est ce garçon ? dit-il en désignant Mattia du bout de sa
plume de fer, comme s'il voulait lui darder une flèche.

— Un ami, un camarade, un frère.

— Très bien ; simple connaissance faite sur les grands chemirs,
n'est-ce pas ?

— Le plus tendre, le plus affectueux ces frères.

— Oh! je n’en doute pas. »
