 

CHAPITRE XXV
L'INONDATION

Le lendemain matin, nous nous retrouvames dans la mine.

« Eh bien! dit l'oncle Gaspard, as-tu été content du garçon,
Magister ?

— Mais oui, il a des oreilles, et j’espère que bientôt il aura des
yeux.

— En attendant, qu'il ait aujourd’hui des bras, » dit l'oncle
Gaspard.

Et il me remit un coin pour l'aider à détacher un morceau de
houille qu'il avait entamé par-dessous, car les piqueurs se font
aider par les rouleurs.

Comme je venais de rouler ma benne au puits Sainte-Alphonsine
pour la troisième fois, j'entendis du eôté du puits un bruit formi-
dable, un grondement épouvantable et tel que je n'avais jamais rien
entendu de pareil depuis que je travaillais dans la mine. Était-ce un
