136 SANS FAMILLE.

2

: Sans doute, il faudrait m'éloigner d'Arthur et de sa mère, renoncer:
à les revoir jamais peut-être ; mais âu moins ils ne garderaient pas
dé moi un mauvais souvenir.

- Trois jours après avoir écrit à mon maître, M" Milligan reçut une
réponse. En quelques lignes Vitalis disait qu'il aurait l'honneur de
se rendre à l'invitation de M" Milligan et qu'il arriveraït à Cette
le samedi suivant par le train de deux heures. |

Je demandai à M°° Milligan la permission d'aller à la gare, et,
prenant les chiens ainsi que Joli-Cœur avec moi, nous atténdimes
l'arrivée de notre maitre. Fame SEA

Les chiens étaient inquiets comme s'ils se doutaient de dtélifoi
chose, Joli-Cœur était indifférent, et pour moi j'étais terriblement
ému. Due de combats contradictoires dans mon âme ignorante !'

Je m'étais placé dans un coin de la cour de la gare, tenant mès
trois chiens en laisse, et Joli-Cœur sous ma veste, et j ‘attendait sans
trop voir ce qui se passait autour de moi.

Ce furent les chiens qui m'avertirent que le train était dalivé ét
qu'ils avaient flairé notre maître. Tout à coup je me sentis entrainé
en avant, et, comme je n'étais pas sur mes gardes, les ‘chiens
iront Ils couraient:en aboyant joyeusement, et presque
aussitôt je les vis sauter autour de Vitalis qui, dans son costume
habituel, venait d’apparaître. Plus prompt, bien que moins süuple
que ses camarades, Capi s'était élancé dans les bras de son maître,
tandis que Zerbino et Dolce se cramponnaient à ses jambes.

: Je m'avançai à mon tour, et Vitalis, posant Capi à terre, me serra-
dans ses bras; pour la première fois, il m'embrassa en me répétant
à plusieurs reprises : a

« Buon di, povero caro! » ROSES

Mon jualire n'avait jamais été dur pour moi, mais n avait jamais
non plus été caressant, et je n'étais pas habitué à ces témoignages
d’effusion ; cela m'attendrit, et me fit venir les larmes aux D
Join dans des dispositions où le cœur se serre et s'ouvre vite.’

Je le regardai, et je trouvai qu'il avait bien vieilli en prison; sa
taille s'était voûtée; son visage avait pâli; ses lèvres Von
décolorées.

« Eh bien ! tu me trouves FER n'est-ce pas, mon gärçon ? me

 
