UNE LEÇON DE MUSIQUE. 365

 

tres qui étaient accrochés contre le mur. Mattia, ayant terminé son
morceau de violon, prit une clarinette. |

« Je joue aussi de la clarinette, dit-il, et du cornet à piston.

— Allons, joue, » s'écria Espinassous.

Et Mattia joua ainsi un morceau sur chacun de ces instru-
ments.

« Ce gamin est un prodige! criait Espinassous. Si tu veux rester
avec moi, je ferai de toi un grand musicien ; tu entends, un grand
musicien! Le matin, tu raseras la pratique avec moi, et tout le reste
de la journée je te ferai travailler; et ne crois pas que je ne sois pas
un maître capable de t'instruire parce que je suis perruquier ; il faut
vivre, manger, boire, dormir, et voilà à quoi le rasoir est bon. Pour
faire la barbe aux gens, Jasmin n'en est pas moins le plus grand
poète de France; Agen a Jasmin, Mende a Espinassous. »

En entendant la fin de ce discours, je regardai Mattia. Qu'allait-il
répondre? Est-ce que j'allais perdre mon ami, mon camarade, mon
frère, comme j'avais perdu successivement tous ceux que j'avais
aimés? Mon cœur se serra. Cependant je ne m'abandonnai pas à ce
sentiment.

La situation ressemblait jusqu'à un certain point à celle où je
n'étais trouvé avec Vitalis quand M" Milligan avait demandé à me
zarder près d'elle; je ne voulus pas avoir à m'adresser les mêmes
reproches que Vitalis.

« Ne pense qu'à toi, Mattia, » dis-je d'une voix émue.

Mais il vint vivement à moi et, me prenant la main :

« Quitter mon ami! je ne pourrais jamais. Je vous remercie, mon-
sieur. »

Espinassous insista en disant que, quand Mattia aurait fait sa
première éducation, on trouverait le moyen de l'envoyer à Tou-
louse, puis à Paris au Conservatoire; mais Mattia répondit tou-
jours : |

« Quitter Rémi, jamais!

— Eh bien, gamin, je veux faire quelque chose pour toi, dit
Espinassous, je veux te donner un livre où tu apprendras ce que tu
ignores. »

Et il se mit à chercher dans des tiroirs. Après un temps assez

 
