 

aurCGiain SE D ESEpC

+.
. =

210021 -

BP.

cn. cos ere 0:

 

ROULEUR. . 2%

or ——————————

Que ferait Mattia pendant que je serais dans la mine? Je ne pou-
vais pas le laisser à la charge de l'oncle Gaspard.

Je lui demandai s’il ne voulait pas s’en aller tout seul avec Capi
donner des représentations dans les environs, et il accepta tout
de suite.

« Je serai très content de te gagner tout seul de l'argent pour la
vache, » dit-il en riant. |

Depuis trois mois, depuis que nous étions ensemble et qu'il vi-
vaiten plein air, Mattia ne ressemblait plus au pauvre enfant chétif
et chagrin que j'avais retrouvé appuyé contre l’église Saint-Médard,
mourant de faim, et encore moins à l’avorton que j'avais vu pour la
première fois dans le grenier de Garofoli, soignant le pot-au-feu et
prenant de temps en temps sa tête endolorie dans ses deux mains.

Il n'avait plus mal à la tête, Mattia; il n'était plus chagrin, il
n'était même plus chétif. C'était le grenier de la rue de Lourcine
qui l'avait rendu triste; le soleil et le plein air, en lui donnant la
santé, lui avaient donné la gaieté.

Pendant notre voyage, il avait été la bonne humeur et le rire,
prenant tout par le bon côté, s'amusant de tout, heureux d'un rien,
tournant au bon ce qui était mauvais. Que serais-je devenu sans lui?
Combien de fois la fatigue et la mélancolie ne m'eussent-elles pas
accablé?

Cette différence entre nous deux tenait sans doute à notre carac-
tère et à notre nature, mais aussi à notre origine, à notre race.

Il était Italien, et il avait une insouciance, une amabilité, une fa-
cilité pour se plier aux difficultés sans se fâcher ou se révolter, que
n'ont pas les gens de mon pays, plus disposés à la résistance et à
la lutte.

« Quel est done ton pays? me direz-vous, tu as donc un pays? »

Il sera répondu à cela plus tard. Pour le moment je l'ignorais, et
j'ai voulu dire seulement que Mattia et moi nous ne nous ressem-
blions guère, ce qui fait que nous nous accordions si bien, même
quand je le faisais travailler pour apprendre ses notes et pour ap-
prendre à lire. La lecon de musique, il est vrai, avait toujours
marché facilement; mais pour la lecture il n’en avait pas été de
même, et des difficultés auraient très bien pu s'élever entre nous,
