 

318 SANS FAMILLE,

Tout à coup je sentis sur ma main tomber des gouttes phpaies.
C'était Carrory qui pleurait silencieusement. |

Au même instant des soupirs-éclatèrent sur le palier supérieur et
une voix murmura à plusieurs reprises : 13 fe

« Pierre, Pierre! » RMS

TE

is

C'était Pagès qui pensait à son ds &
L'air était lourd à respirer; j'étais oppressé et j'avais des bour-
donnements dans les oreilles. &

Soit que le magister, sentit moins péniblement que nous cet
anéantissement, soit qu'il voulût réagir contre et nous. pere de
nous y abandonner, il rompit le silenee :

« Maintenant, dit-il, il faut voir un peu ce que nous ayons de
provisions.

— Tu crois done que nous devons rester longtemps Meet
interrompit l'oncle Gaspard.

— Non, mais il faut prendre ses précautions : qui est-ce qui a
du pain ? »

Personne ne répondit.

« Moi, dis-je, j'ai une croûte dans ma poche.

— Quelle poche ?

— La poche de mon pantalon.

— Alors ta croûte est de la bouillie. Montre cependant. »

Je fouillai dans ma poche où j'avais mis le matin une belle croûte
cassante et dorée; j'en tirai une espèce de panade que j'allais jeter
avec désappointement quand le magister arrêta ma main.

« Garde ta soupe, dit-il, si mauvaise qu'elle soit, tu la trouveras
bientôt bonne. »

Ce n’était pas là un pronostic très rassurant; mais nous n'y
fimes pas attention; c'est plus tard que ces paroles me sont reve-
nues et m'ont prouvé que dès ce moment le magister avait pleine
conscience de notre position, et que, s'il ne prévoyait pas, par le
menu, les horribles souffrances que nous aurions à supporter, au
moins il ne se faisait pas illusion sur les facilités de notre sauve-
tage.

« Personne n’a plus de pain ? » dit-il.

On ne répondit pas.

 
