20"! ER RTE ET SIEMÉT EX SEUTE

+

gnrêpe
e

> tehemeeez cu

 

BOB. 521

 

ler, parce que, voyez-vous, il ne faut pas avouer au premier venu,
il faut choisir celui qui s’intéressera à vous, et moi, vous voyez
bien que je suis tout disposé à vous servir. »

Je fis un signe affirmatif.

« Faites demander Dolphin; vous retiendrez bien. mon nom,
n'est-ce pas?

— Oui, monsieur. »

J'étais appuyé contre la portière dont la vitre était ouverte; je
lui demandai la permission de regarder le pays que nous traver-
sions, et, comme il voulait « se concilier ma bienveillance, » il me
répondit que je pouvais regarder tant que je voudrais. Qu avait-il
à craindre ? le train marchait à grande vitesse.

Bientôt, l’air qui le frappait en face l'ayant glacé, il HS
de la portière pour se placer au milieu du wagon. Pour. moi, Je
n'étais pas sensible au froid ; glissant doucement ma main gauche
en dehors je tournai la poignée et de la droite je retins la portière.

Le temps s'écoula ; la machine siffla et ralentit sa marche. Le
moment était venu; vivement je poussai la portière et sautai aussi
loin que je pus; je fus jeté dans le fossé ; heureusement mes mains
que je tenais en avant portèrent contre le talus gazonné;' ‘cepen-
dant le choc fut si violent que je roulai à terre, évanoui.

Quand je revins à moi, je erus que j'étais encore en ic de
fer, ear je-me sentis emporté par un mouvement rapide, et j'en-
tendis un roulement; j'étais couché sur un lit de paille.

Chose étrange! ma figure était mouillée, et, sur mes joues, sur
mon front, passait une caresse douce et chaude.

J'ouvris les yeux; un chien, un vilain chien jaune était penché
sur moi ét me léchait. Mes yeux rencontrèrent ceux de Mattia, qui
se tenait agenouillé à côté de moi. |

« Tu es sauvé, me dit-il en écartant le chien et en m ‘embrassant.

— Où sommes-nous ? 5

— En voiture; c'est Bob qui nous conduit,

— Comment cela va-t-il? me demanda Bob en se retournant.

— Je ne sais pas; bien, il me semble.

— Remuez les bras, remuez les jambes, » cria Bob.

J'étais allongé sur de Ja paille, je fis ce qu'il me disait.

66
