L'ANCIENNE ET LA NOUVELLE FAMILLE. 413

reux où, sur le Cygne, avec M°° Milligan et Arthur, j'avais ainsi
navigué sur un canal. Où était-il maintenant le Cygne? Combien
de fois, lorsque nous avions traversé ou longé un canal, avais-je de-
mandé si l’on avait vu passer un bateau de plaisance qui, par sa
véranda, par son luxe d'aménagement, ne pouvait être confondu
avec aucun autre! Sans doute M*° Milligan était retournée en An-
gleterre, avec son Arthur guéri. C'était là le probable, c'était là
ce qu'il était sensé de croire, et cependant, plus d’une fois, côtoyant
les bords de ce canal du Nivernais, je me demandai, en apercevant de
loin un bateau trainé par des chevaux, si cen’était pas le Cygne qui
venait vers NOUS.

Comme nous étions à l'automne, nos journées de marche étaient
moins longues que dans l'été, et nous prenions nos dispositions pour
arriver autant que possible dans les villages où nous devions coucher,
avant que la nuit fût tout à fait tombée. Cependant, bien que nous
eussions forcé le pas, surtout dans la fin de notre étape, nous n’en-
trèmes à Dreuzy qu'à la nuit noire.

Pour arriver chez la tante de Lise, nous n'avions qu'à suivre le

canal, puisque le mari de tante Catherine, qui était éclusier, demeu-
rait dans une maison bâtie à côté même de l'écluse dont il avait la
garde; cela nous épargna du temps, et nous ne tardàmes pas à
trouver cette maison, située à l'extrémité du village, dans une
prairie plantée de hauts arbres qui de loin paraissaient flotter dans
le brouillard.

Mon cœur battait fort en approchant de cette maison, dont la
fenêtre était éclairée par la réverbération d’un grand feu qui bri-
lait dans la cheminée, en jetant de temps en temps des nappes de
lumière rouge, qui illuininaient notre chemin.

Lorsque nous fûmes tout près de la maison, je vis que la porte
et la fenêtre étaient fermées; mais, par cette fenêtre qui n'avait ni
volets ni rideaux, j’aperçus Lise à table, à côté de sa tante, tandis
qu'un homme, son oncle sans doute, placé devant elle, nous tour-
nait le dos.

« On soupe, dit Mattia, c’est le bon moment. »

Mais je l'arrêtai de la main sans parler, tandis que de l’autre je
faisais signe à Capi de rester derrière moi silencieux.

 
