<Haenner 4: 0 noGosdemeatemenmmtmtipmme "177"

D peEREr AR eo

À
À
!
!
4
»
:
ps
H

 

LA FAMILLE DISPERSÉE. 239

 

quand on est lancé, on oublie les chagrins; on ne pense plus aux
créanciers; on voit tout éclairé par le soleil; on sort de sa peau
pour se promener dans un autre monde, le monde où l'on désirait
aller. Et l’on boit. Voilà. »

Il faut dire que cela n'arrivait pas souvent. D'ailleurs la saison
de l'essimplage n'était pas longue, et, quand cette saison était pas-
sée, le père, n'ayant plus de motifs pour sortir, ne sortait plus. Il
n'était pas homme à aller au cabaret tout seul, ni par paresse à
perdre son temps.

La saison des giroflées terminée, nous préparions d’autres plan
tes, car il est de règle qu'un jardinier ne doit pas avoir une seule
place de son jardin vide; aussitôt que des plantes sont vendues,
d'autres doivent les remplacer.

L'art pour un jardinier qui travaille en vue du marché est d’ap-
porter ses fleurs sur le marché au moment où il a chance d’en
tirer le plus baut prix. Or, ce moment est celui des grandes fêtes
de l'année : la Saint-Pierre, la Sainte-Marie, la Saint-Louis, car
le nombre est considérable de ceux qui s'appellent Pierre, Marie,
Louis ou Louise,et par conséquent le nombre est considérable aussi
des pots de fleurs ou des bouquets qu'on vend ces jours-là et qui
sont destinés à souhaiter la fête à un parent ou à un ami. Tout le
monde a vu la veille de ces fêtes les rues de Paris pleines de fleurs,
non seulement dans les boutiques ou sur les marchés, mais encore
sur les trottoirs, au coin des rues, sur les marches des maisons,
partout où l’on peut disposer un étalage.

Le père Acquin, après sa saison de giroflées, travaillait en vue
des grandes fêtes du mois de juillet et du mois d'août, surtout du
mois d'août, dans lequel se trouve la Sainte-Marie et la Saint-
Louis, et pour cela nous préparions des milliers de reines-margue-
rites, des fuchsias, des lauriers-roses, tout autant que nos chässis
et nos serres pouvaient en contenir; il fallait que toutes ces plantes
arrivassent à floraison au jour dit, ni trop tôt, elles auraient été
passées au moment de la vente, ni trop tard, elles n'auraient pas
encore été en fleurs. On comprend que cela exige un certain talent,
car on n'est pas maitre du soleil, ni du temps, qui est plus ou
moins beau. Le père Acquin était passé maître dans cet art, et ja-
