55: rune ousnosétssx

sr

01.

= Mie

è
*
*

 

JARDINIER. 229

 

Alors Lise, qui ne travaillait point, prit la place d'Etiennette, ét
ce fut elle qui me promena sur les bords de la Bièvre. Vers midi,
quand le soleil était dans son plein, nous partions, et, nous tenant
par la main, nous nous en allions doucement, suivis de Capi. Le
printemps fut doux et beau cette année-là, ou tout au moins il
m'en est resté un doux et beau souvenir, ee qui est la même chose.

C'est un quartier peu connu des Parisiens que celui qui se trouve
entre la Maison-Blanche et la Glacière; on sait vaguement qu'il y
a quelque part par là une petite vallée, mais, comme la rivière qui
l'arrose est la Bièvre, on dit et l'on croit que cette vallée est un
des endroits les plus sales et les plus tristes de la banlieue de Paris.
Il n'en est rien cependant, et l'endroit vaut mieux que sa réputa-
tion. La Bièvre, que l'on juge trop souvent par ce qu'elle est deve-
nue industriellement dans le faubourg Saint-Marcel, et non par ce
qu'elle était naturellement à Verrières ou à Rungis, coule là, ou
tout au moins coulait là au temps dont je parle, sous un épais
couvert de saules et de peupliers, et sur ses bords s'étendent de
vertes prairies qui montent doucement jusqu'à des petits coteaux
couronnés de maisons et de jardins. L’herbe est fraiche et drue au
printemps, les pâquerettes émaillent d'étoiles blanches son tapis
d'émeraude, et dans les saules qui feuillissent, dans les peupliers
dont les bourgeons sont enduits d'une résine visqueuse, les oiseaux,
le merle, la fauvette, le pinson, voltigent en disant par leurs chants
qu'on est encore à la campagne et non déjà à la ville.

Ce fut ainsi que je vis cette petite vallée, — qui depuis a bien
changé, — et l'impression qu'elle m'a laissée est vivace dans mon
souvenir comme au jour où je la reçus. Si j'étais peintre, je vous
dessinerais le rideau de peupliers sans oublier un seul arbre, — et
les gros saules avec les groseilliers épineux qui verdissaient sur
leurs têtes, les racines implantées dans leur tronc pourri, — et les
glacis des fortifications sur lesquels nous faisions de si belles glis-
sades en nous lançant sur un seul pied, — et la Butte-aux-Cailles
avec son moulin à vént, — et la cour Sainte-Hélène avec sa popu-
lation de blanchisseuses, — et les tanneries qui salissent et infectent
les eaux de la rivière, — et la ferme Sainte-Anne, où de pauvres
fous qui cultivent la terre passent à côté de vous souriant d’un sou-
