SANS FAMILLE.

« T'enrhumes-tu facilement? me demanda mon maitre.

— Je ne sais pas; je ne me rappelle pas avoir été jamais
enrhumé.

— Bien cela, bien ; décidément il y a du bon en toi. Mais je ne
veux pas t'exposer inutilement, nous n'irons pas plus loin aujour-
d'hui. Voilà un village là-bas, nous y coucherons. »

Mais il n'y avait pas d'auberge dans ce village, et personne ne
voulut recevoir une sorte de mendiant qui trainait avec lui un enfant
et trois chiens aussi crottés les uns que les autres.

« On ne loge pas ici, » nous disait-on.

Et l’on nous fermait la porte au nez. Nous allions d'une maison à
l'autre, sans qu'aucune s'ouvrit.

Faudrait-il done faire encore, et sans repos, les quatre lieues qui
nous séparaient d'Ussel ? La nuit arrivait, la pluie nous glaçait, et
pour moi je sentais mes jambes raides comme des barres de bois.

Ah ! la maison de mère Barberin !

Enfin un paysan plus charitable que ses voisins voulut bien
nous ouvrir la porte d’une grange. Mais, avant de nous laisser
entrer, il nous imposa la condition de ne pas avoir de lumière.

« Donnez-moi vos allumettes, dit-il à Vitalis; je vous les rendrai
demain, quand vous partirez. »

Au moins nous aÿions un toit pour nous abriter et la pluie ne
nous tombait plus sur le corps.

Vitalis était un homme de précaution qui ne se mettait pas en
route sans provisions. Dans le sac de soldat qu'il portait sur ses
épaules se trouvait une grosse miche de pain qu'il partagea en
quatre morceaux.

Alors je vis pour la première fois comment il maintenait l'obéis-
sance et la discipline dans sa troupe.

Pendant que nous errions de porte en porte, cherchant notre gite,
Zerbino était entré dans une maison, et il en était ressorti aussitôt
rapidement, portant une croûte dans sa gueule. Vitalis n'avait dit
qu'un mot :

« À ce soir, Zerbino. »

Je ne pensais plus à ce vol, quand je vis, au moment où notre
maître coupait la miche, Zerbino prendre une mine basse.

 
