 

EN AVANT. 267

PE

vers le sud et non vers le nord : c'était le désir de voir mère Bar-
berin.

Si depuis longtemps je n'ai pas parlé d'elle, il ne faut pas en
conclure que je l'avais oubliée, comme un ingrat.

De même il ne faut pas conclure non plus que j'étais un ingrat,
de ce que je ne lui avais pas écrit depuis que j'étais séparé d'elle.

Combien de fois j'avais eu cette pensée de lui écrire pour lui
dire : « Je pense à toi et je t'aime toujours de tout mon cœur; »
mais d'une part elle ne savait pas lire, et de l’autre la peur de Bar-
berin, et une peur horrible, m'avait retenu. Si Barberin me retrou-
vait au moyen de ma lettre, s’il me reprenait? si de nouveau il me
vendait à un autre Vitalis, qui ne serait pas Vitalis? Sans doute il

-

1: HE: Eos: Che

avait le droit de faire tout cela. Et à cette pensée j'aimais mieux
m'exposer à être accusé d'ingratitude par mère Barberin, plu-
tôt que de courir la chance de retomber sous l'autorité de Bar-
berin, soit qu'il usât de cette autorité pour me vendre, soit
qu'il voulût me faire travailler sous ses ordres. J'aurais mieux
aimé mourir, — mourir de faim, — plutôt que d'affronter un
pareil danger.

Mais, si je n'avais pas osé écrire à mère Barberin, il me semblait
qu'étant libre d'aller où je voulais, je pouvais tenter de la voir. Et
même, depuis que j'avais engagé Mattia « dans ma troupe », je me
disais que cela pouvait être assez facile. J'envoyais Mattia en avant,
tandis que je restais prudemment en arrière; il entrait chez mère
Barberin et la faisait causer sous un prétexte quelconque; si elle

.
vom -

r

était seule, il ui racontait la vérité, venait m'avertir, et je rentrais
dans la maison où s'était passée mon enfance pour me jeter dans les
bras de ma mère nourrice; si au contraire Barberin était au pays,
Mattia demandait à mère Barberin de se rendre à un endroit désigné,
et kf, jé l'embrassais.

C'était ce plan que je bâtissais tout en marchant, et cela me ren-
dait silencieux, car ce n'était pas trop de toute.mon attention, de
toute mon application pour examiner une question d’une telle im-
portance.

En effet, je n'avais pas seulement à voir si je pouvais aller em-
brasser mère Barberin, mais j'avais encore à chercher si, sur notre

 
