PAR ee EP

 

460 SANS FAMILLE.

chette placée au-dessus de la mienne, s'agiter et se tourner aussi,
ce qui prouvait qu'il ne dormait pas mieux que moi.

« Tu ne dors pas? lui dis-je à voix basse.

— Non, pas encore.

— Es-tu mal?

— Non, je te remercie, je suis très bien, au contraire ; seulement
tout tourne autour de moi, comme si j'étais encore sur la mer, et
la voiture s'élève et s'enfonce, en roulant de tous côtés. »

Était-ce seulement le mal de mer qui empêchait Mattia de s'en-
dormir? les pensées qui le tenaient éveillé n'étaient-elles pas les
mêmes que les miennes? Il m'aimait assez, et nous étions assez
étroitement unis ‘de cœur comme d'esprit pour qu'il sentit ce que
je sentais moi-même. |

Le sommeil ne vint pas, et le temps, en s'écoulant, augmenta
l'effroi vague qui m'oppressait. Tout d'abord je n'avais pas bien
compris l'impression qui dominait en moi parmi toutes celles qui
se choquaient dans ma tête en une confusion tumultueuse ; mais
maintenant je voyais que c'était la peur. Peur de quoi? Je n'en
savais rien, mais enfin j'avais peur. Et ce n'était pas d'être couché
dans cette voiture, au milieu de ce quartier misérable de Bethnal-
Green, que j'étais effrayé, Combien de fois, dans mon existence va-
gabonde, avais-je passé des nuits, n'étant pas protégé comme je
l'étais en ce moment! J'avais conscience d'être à l'abri de tout dan-
ger, et cependant j'étais épouvanté; plus je me raidissais contre
cette épouvante, moins je parvenais à me rassurer.

Les heures s'écoulèrent les unes après les autres sans que je
pusse me rendre compte de l'avancement de la nuit, ear il ny
avait pas aux environs d'horloges qui sonnassent. Tout à coup j'en-
tendis un bruit assez fort à la porte de la remise, qui ouvrait sur
une autre rue que lx cour du Lion-Rouge; puis, après plusieurs
appels frappés à intervalles réguliers, une lueur pénétra dans notre

voiture.

Surpris, je regardai vivement autour de moi, tandis que Capi,
qui dormait contre ma couchette, se réveillait pour gronder; je vis
alors que cette lueur nous arrivait par une petite fenêtre pratiquée
dans la paroi de notre voiture, contre laquelle nos lits étaient ap-

 
