38 SANS FAMILLE.

si peu, déjà fatigué; cela ne nous promet pas de bonnes jour-
nées. »

Mais je ne répondis pas, je regardais.

C'était mère Barberin; c'était sa coiffe, c'était son jupon bleu,
c'était elle.

Elle marchait à grands pas, comme si elle avait hâte de rentrer à
la maison.

Arrivée devant notre barrière, elle la poussa et entra dans la cour
qu'elle traversa rapidement. |

Aussitôt je me levai debout sur le parapet, sans penser à Capi qui
sauta près de moi.

Mère Barberin ne resta pas longtemps dans la maison. Elle
ressortit et se mit à courir deçà et delà, dans la cour, les bras
étendus.

Elle me cherchait.

Je me penchai en avant, et de toutes mes forces je me mis à
crier :

« Maman! maman! »

Mais ma voix ne pouvait ni descendre, ni dominer le murmure du
ruisseau, elle se perdit dans l'air.

« Qu'as-tu donc? demanda Vitalis, deviens-tu fou ? »

Sans répondre, je restai les yeux attachés sur mère Barberin ;
mais elle ne me savait pas si près d'elle et elle ne pensa pas à lever
la tête. |

Elle avait traversé la cour et, revenue sur le chemin, elle regar-
dait de tous côtés.

Je criai plus fort, mais, comme la première fois, inutilement.

Alors Vitalis, soupçonnant la vérité, monta aussi sur le pa-
rapet.

Il ne lui fallut pas longtemps pour apercevoir la coiffe blanche.

« Pauvre petit! dit-il à mi-voix.

— Oh! je vous en prie, m'écriai-je encouragé par ces mots de
compassion, laissez-moi retourner. »
Mais il me prit par le poignet et me fit descendre sur la route.

« Puisque tu es reposé, dit-il, en marche, mon garçon. »

Je voulus me dégager, mais il me tenait solidement.

 
