BARBERIN.

Sans me répondre elle leva de nouveau les bras au ciel :

« En v'là une histoire! »

En ce moment une femme qui avait la tournure d'une servante
entra dans la pièce où nous nous trouvions ; alors la maîtresse de
l'hôtel du Cantal, m'abandonnant, s'adressa à cette femme :

« En v'là une histoire! Ce jeune garçon, ce jeune monsieur que
tu vois, c'est celui de qui Barberin parlait; il arrive, et Barberin
n’est plus là, en vla... une histoire !

— Barberin ne vous a donc jamais parlé de ma famille ? dis-je.

— Plus de vingt fois, plus de cent fois, une famille riche.

— Où demeure cette famille, comment se nomme-t-elle ?

— Ah! voilà; Barberin ne m'a jamais parlé de ça. Vous com-
prenez, il en faisait mystère ; il voulait que la récompense fût pour
lui tout seul, comme de juste, et puis c'était un malin. »

Hélas ! oui, je comprenais ; je ne comprenais que trop ce que la
vieille femme venait de me dire : Barberin en mourant avait
emporté le secret de ma naissance.

Je n'étais done arrivé si près du but que pour le manquer. Ah!
mes beaux rêves! mes espérances !

« Et vous ne connaissez personne à qui Barberin en aurait dit
plus qu à vous? demandai-je à la vieille femme.

— Pas si bête, Barberin, de se confier à personne ; il était bien
trop méfiant pour ça.

— Et vous n'avez jamais vu quelqu'un de ma famille venir le
trouver ?

— Jamais.

— Des amis à lui, à qui il aurait parlé de ma famille?

— Il n'avait pas d'amis. »

Je me pris la tête à deux mains mais j'eus beau chercher, je ne
trouvai rien pour me guider ; d’ailleurs j'étais si ému, si troublé,
que j'étais incapable de suivre mes idées.

« Il a reçu une lettre une fois, dit la vieille femme après avoir
longuement réfléchi, une lettre chargée.

— D'où venait-elle ?

—- Je ne sais pas; le facteur la lui a donnée à lui-même, je n'ai
pas vu le timbre.

54

 
