300 SANS FAMILLE.

fait différente, laquelle à son tour a été remplacée par une nouvelle;
et ainsi de suite toujours pendant des milliers, des millions d'années
peut-être. C’est cette accumulation de plantes et d'arbres, qui, en se
décomposant et en se superposant, a produit les couches de houille.
Ne sois pas incrédule, je vais te montrer tout à l'heure dans ma
collection quelques morceaux de charbon, et surtout une grande
quantité de morceaux de pierre pris aux bancs que nous nommons
le mur ou le toit, et qui portent tous les empreintes de ces plantes,
qui se sont conservées là comme les plantes se conservent entre les
feuilles de papier d'un herbier. La houille est donc formée, ainsi
que je te le disais, par une accumulation de plantes et d'arbres :
ce n’est done que du bois décomposé et comprimé. Comment s'est
formée cette accumulation ? vas-tu me demander. Cela, c’est plus
difficile à expliquer, et je crois même que les savants ne sont pas
encore arrivés à l'expliquer très bien, puisqu'ils ne sont pas d'accord
entre eux. Les uns croient que toutes ces plantes charriées par les
eaux ont formé d'immenses radeaux sur les mers, qui sont venus
s’échouer çà et là poussés par les courants. D’autres disent que les
bancs de charbon sont dus à l'accumulation paisible de végétaux
qui, se succédant les uns aux autres, ont été enfouis au lieu même
où ils avaient poussé. Et là-dessus, les savants ont fait des caleuls
qui donnent le vertige à l’esprit : ils onttrouvé qu'un hectare de
bois en forêt étant coupé et étant étendu sur la terre ne donnait
qu'une couche de bois ayant à peine huit millimètres d'épaisseur ;
transformée en houille, cette couche de bois ne donnerait que
2 millimètres. Or il y a, enfouies dans la terre, des couches de houiïlle
qui ont 20 et 30 mètres d'épaisseur. Combien a-t-il fallu de temps
pour que ces couches se forment? Tu comprends bien, n'est-ce pas,
qu’une futaie ne pousse pas en un jour; il lui faut environ une cen-
taine d'années pour se développer. Pour former une couche de
houille de 30 mètres d'épaisseur, il faut donc une succession de
5000 futaies poussant à la même place, c'est-à-dire 500 000 ans.
C'est déjà un chiffre bien étonnant, n'est-ce pas? cependant il n'est
pas exact, car les arbres ne se succèdent pas avec cette régularité ;
ils mettent plus de cent ans à pousser et à mourir, et, quand une
espèce remplace une autre, il faut une série de transformations et

 
